ทำไมระบบทุนนิยมที่เคยถูกมองว่าชั่วร้ายจึงกลายเป็นโลกเสรี ทางให้รอด ส่วนคอมมิวนิสต์กลับถูกมองกลายเป็นเผด็จการไปได้?

[c]เป็นสร้างภาพของกลุ่มทุนนิยมครับ[/c] [p]เรารับสื่อ ทั้งฮอลลีวูด เกมส์
มาว่าคอมมิวนิสต์แย่..  แต่ที่จริง ระบบคอมมิวนิสต์ ไม่เคยไปถึงอุดมคติ
ของมันครับ  เพราะยังไงก็ยังมีชนชั้นปกครองอยู่ดี คือพวกพรรคคอมมิวนิสต์[/p]

[c]ความคิดเห็นส่วนตัวนะ ไม่อิงวิชาการ
คอมมิวนิสต์มันดี ในเชิงทฤษฎี แต่ปฏิบัติจริงมันไม่ work[/c] [p]เพราะมนุษย์มีความลำเอียง ไม่เป็นกลางอย่างแท้จริง อาจจะดีกับการปกครองในสเกลเล็ก ๆ เช่น หมู่บ้าน หรือตำบล รู้จักหน้าค่าตากันหมด
แต่พอสเกลใหญ่ขึ้น ผู้ปกครองก็จะให้ความสำคัญตัวเอง และคนใกล้ชิดลำดับแรก ๆ จน คนในปกครองก็กลายเป็นเหมือนเครื่องจักรที่มีชีวิต เขาสั่งให้ทำ ให้เป็น ก็ต้องทำ  คิดนอกกรอบยาก ไม่มีแรงจูงใจในการคิดค้นหรือพัฒนาธุรกิจใหม่ ไอเดียต่าง ๆ มาจากวงจำกัดของชั้นปกครองเท่านั้น
พอชั้นปกครองเห็นว่าตนเองมีอำนาจ สั่งได้ จัดสรรได้ นาน ๆ เข้าก็เกิดการเสพติดอำนาจ และกลัวใครจะมาพรากความสุขสบายไป สุดท้ายกลายเป็นเผด็จการในที่สุด[/p]

[p]เพราะคอมมิวนิสต์เวลาใช้จริง ไม่มีประเทศไหนมีอาหารพอกินเลย ไม่มีใครกระตือลือล้นจะทำงาน
มันกลายเป็นข้ออ้างให้เผด็จการอยู่ในอำนาจ[/p] [c]ดูอย่างจีน เป็นทุนนิยมยิ่งกว่ายุโรปอีก แต่เอาคำว่าคอมมิวนิสต์มาอ้าง เพื่อยึดเสรีภาพปชช.[/c]

[c]เพราะโลกเสรีชนะสงครามเย็น
แล้วที่โลกเสรี ชนะได้[/c] [p]ก็เพราะ ทุนนิยมสามารถจัดการทรัพยากร
ได้ดีกว่าโลกคอมมิวนิสต์จึงทำให้ชนะไป
เมื่อโลกเสรีชนะ ผู้แพ้ก็ยอมรับในคติความเชื่อของผู้ชนะแน่นอน
ก็ยังมีคนที่ยังไม่ยอมรับส่วนหนึ่งยังฝันถึงอุดมการณ์มารกซิสอยู่
ก็พยายาม พัฒนาแนวคิด มารกซิสใหม่ๆออกมา พร้อมโจมตี
สภาพสังคม เสรีนิยมปัจจุบัน[/p]

[c]ทุนนิยมคือพฤติกรรมที่เกิดขึ้น ทุนนิยมคือแค่การสังเกตุพฤติกรรมที่เป็นของมนุษย์และสังคม[/c]
[p]เพราะทุนนิยมก็แค่บอกว่า "คนมักจะทำตามที่ตัวเองได้ประโยชน์"[/p]
[c]คุณเข้าใจผิดแล้วถ้าคุณจะบอกว่านี่คือระบอบการปกครอง[/c]
[p]มันไม่ต้องมีคนมาบอกนะครับว่า "ร้านค้า ทำธุรกิจน่ะ อย่าลืมนึกถึงกำไรนะ ต่อไปเราจะเป็นประเทศที่ธุรกิจจะคิดว่าทำยังไงจะได้เงินนะ"
.... จะบร้าเร๊อะ ไม่ต้องบอก ไอ้ตัวร้านเองมันก็ทำเพื่อตัวมันเองอยู่แล้ว
มันคือพื้นฐานของชีวิตอยู่แล้วครับ การเอาชีวิตรอดเนี่ย
ดังนั้น มันเสรีไหม ก็ตอบได้เลยครับว่ามันคือเสรี เพราะไม่ได้มีใครต้องมาบอกเราว่าให้หาอาหารเข้าปาก เราคิดเอง[/p]

[c]คอมมิวนิสต์เป็นแนวคิดที่ดีนะ
เพียงแค่ประเทศที่เปลี่ยนไปใช้ คือล้มระบอบกษัตริย์
ทำให้ถูกมองว่าระบอบนี้คือเผด็จการทหาร[/c]
[p]บริบทจริงๆมันไม่ใช่ เช่นจีนก็มีระบบพรรคที่คัดคนจากทั่วประเทศส่งเรียน มีการสอบแข่งขัน ไม่ใช่เผด็จการทหารอย่างที่เข้าใจกัน[/p]



