ระหว่างราชการกับเอกชนเลือกอะไรดี

[c]ข้าราชการดีกว่าแน่นอน[/c] [p]เงินเดือนพอๆกับเอกชนแล้ว ยิ่งต่ำแหน่งสูงยิ่งไปกินตำแหน่งได้หลายๆ ที่
เกษีตรได้เงินบำนาญเยอะกว่าประกันสังคม 10 เท่า
ได้สิทธิรักษาพยาบาลที่เหนือว่าประชาชนทั่วไปเรียกได้ว่าคนละชั้นกันเลย[/p]

[c]ข้าราชการดีกว่าครับ เกษียณแล้ว มีเงินเดือนกินจนตาย ไม่ต้องคิดว่าจะหาเงินยังไงต่อ[/c]
[p]ผมเห็นหลาย ๆ คนรอบตัวที่เกษียณเป็นข้าราชการบำนาญแล้ว เน้นไปเที่ยว งานบุญ ทำสาธารณะประโยชน์  รวมกลุ่มออกกำลัง ฯลฯ มีบ้างที่หารายได้แต่เหมือนทำแก้เหงา
มีคุณน้าเพื่อนบ้านอยู่คนนึงตอนนี้แกย้ายบ้านไปละ เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยเกษียณ แกไปเที่ยว ตปท เดือนนึงมั่ง ครึ่งเดือนบ้าง[/p]

[c]ถ้าเข้าเอกชนระดับท็อปไม่ได้ เช่น ปตท. หรือบริษัทเอกชนที่เป็น จำกัด (มหาชน) ให้เลือกราชการค่ะ แต่ก็ดูหน่วยงานด้วยนะ ไม่ใช่ราชการจะดีทุกที่[/c] [p]เพราะต้องยอมรับจริงๆว่ามันยังมีคนที่ทำงานเช้าชามเย็นชามอยู่ เยอะมากๆๆๆ จนอาจทำให้เราหมดไฟไปซะก่อน ในขณะที่บางหน่วยงานก็ทำงานกันหนักมากเช่นกัน[/p]
[c]แต่ทั้งนี้ ราชการก็ยังคงมีความเสี่ยงเช่นกัน[/c] [p]เนื่องจากปัจจุบันไทยเป็นสังคมผู้สูงอายุ อัตราการเกิดต่ำลง แน่นอนว่าจะส่งผลให้จำนวนแรงงานในอนาคตต่ำลงด้วย และทำให้มีคนจ่ายภาษีน้อยลง และในอนาคต คิดว่าข้าราชการจะยังมีเงินบำนาญจ่ายให้อยู่หรือไม่ อันนี้ไม่อาจทราบได้ค่ะ ด้วยความเคารพ[/p]

[c]งานกินเงินเดือน ไม่มีอะไรมั่นคงเท่าการรับราชการแล้ว[/c]
[p]คนที่เกษียณจากงานเอกชนแล้วมีเงินเหลือใช้แบบเดือนละ 3-4 หมื่น มีไม่ถึง 5% คุณคิดว่าคุณจะเป็น 1 ใน 5% นี้หรือเปล่า
แต่ข้าราชการทุกคนที่เกษียณ มีเงินบำนาญขั้นต่ำ 3หมื่นทุกคน ยังไม่รวมสวัสดิการรักษายามเจ็บป่วยอีก
ผมเองทำงานเอกชนรายได้หลักแสน ผมยังไม่มั่นใจเลยว่าหลังเกษียณผมจะใช้เงินเดือนละ 3-4หมื่นไปได้กี่ปี[/p]
[c]ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ ผมจะไปสอบทำงานราชการ[/c]

