สงสัยค่ะ ทำไมคนชอบพูดว่า 'สายศิลป์เรียนง่าย' 'อยากได้เกรดดีก็ไปสายศิลป์สิ'

[c]ภาษาที่สามยาก แต่มันก็ยากและหนักวิชาเดียวหรือเปล่า[/c]
[p]เมื่อเทียบกับวิทย์ หนักหมดทุกอย่าง ฟิสิกส์ เคมี ชีว ไหนจะคณิตเพิ่ม ภาษาอังกฤษก็ต้องเรียน[/p]

[c]ไม่มีอะไรง่ายและไม่มีอะไรยาก[/c] [p]การเรียนให้เข้าใจต้องใช้เวลาทั้งนั้น[/p]

[c]ผมเองก็จบสายศิลป์มา ยังคิดว่าสายวิทย์ยากกว่าเยอะ[/c]
[p]เรียนภาษายากก็จริง แต่มันก็ยากแค่การจำ
ตอนผมสอบ ภาษาจีน ผมได้เกรด 4 ทุกเทอม
แต่สายวิทย์พวกคณิตศาสตร์ ผมต้องไปเรียนพิเศษเพิ่มเติม ยังได้แค่เกรด 3[/p]
ถ้าคุณทำได้แค่สอบผ่าน เกรด 4 ทุกเทอม แต่พูดภาษาจีนไม่ได้  คุยกับคนจีนไม่รู้เรื่อง
ผมว่าคุณก้มหน้าก้มตารับฟังไว้ดีกว่า
แต่ถ้าคุณพูดอ่านเขียนจีนได้ คุยกับคนจีนรู้เรื่อง ถ้าได้ระดับนั้น แสดงว่าคุณเก่งกว่ามาตรฐานการสอนแล้ว

วิชาเพิ่มเติมสายวิทย์มันเยอะและยากทุกตัวครับ หน่วยกิตมันเลยฉุดเกรด
สายจีนผมไม่รู้ว่ามันเรียนวิชาเพิ่มเติมกี่ตัวนะ ไม่พูดถึงความยากของวิชาหน่วยกิตมันฉุดน้อยกว่าสายวิทย์รึเปล่าอันนี้ผมไม่แน่ใจ แต่ของเพื่อนผมหน่วยกิตมันน้อย
แต่ผมว่าสายวิทย์ยากกว่าจริงๆนะเทียบกับเพื่อนที่ได้เกรดเท่าๆกันตอนม.ต้น ตอนขึ้นม.ปลายมาก็ยังได้เกรดเท่ากันต่างกันตรงที่เขามีเวลาเล่นมากกว่าเรา

[c]จากใจคนเรียนสายวิทย์จบสายวิทย์มา ยังมองว่าสายศิลป์ยากมากสำหรับเรา ส่วนตัวมองว่าสายศิลป์เป็นศาสตร์ที่เก่งนะคะ จบสายวิทย์แบบเรามาถ้าไม่ได้ภาษางานก็หายากอะค่ะ ไม่ก็เงินเดือนก็น้อยมาก[/c] [p]ปัจจุบันภาษาจำเป็นมากสำหรับคนเรียนสายวิทย์ไม่ต้องไปสนใจหรอกค่ะว่าใครจะว่ายังไง ทุกวันนี้เรายังอิจฉาเพื่อนเรียนสายศิลป์เลยค่ะ อนาคตไกลมาก
พี่สาวเราก็เรียนสายศิลป์ได้ทุนไปเรียนต่างประเทศตลอด จบมาเงินเดือนเยอะกว่าสายวิทย์ที่จบมาหลายๆคนอีกค่ะกล้าพูดได้ว่าหากได้ภาษาก็เดินนำคนอื่นไปหลายก้าวแล้วค่ะ[/p]

[c]อย่าไปใส่ใจ สนใจ กับการเปรียบเทียบเลย ควรตั้งใจเรียน มุ่งมั่น และให้แตกฉานในสิ่งที่เรียน[/c] [p]เพื่อใช้ประกอบอาชีพในอนาคต  
เป็นที่สุดของทุกๆสาย ไม่ว่าจะอาชีพไหน ก็ประสบความสำเร็จในชีวิตได้
เรียนจบมาทำงานแล้ว น้องจะตระหนักว่า เรียนอะไรก็เรียนไป แต่ให้แตกฉาน รู้ลึกในสิ่งที่เรียน ชีวิตไม่ยากจนแน่นอน[/p]

