ความเท่าเทียมกันในสังคมมีความหมายกับคุณอย่างไง?

[c]ความเท่าเทียมที่คนเข้าใจมันไม่มีจริงครับ[/c][p]เพราะคนไปให้ความหมายตามคำตรงๆ ว่าแบ่งให้เท่าๆกัน มันเลยดูโลกสวย[/p]น่าหมั่นไส้ [p]แต่ความเท่าเทียมที่เขาเรียกร้องกันจริงๆ 
คือความเท่าเทียมกันทางสิทธ์ และการได้รับความเคารพในฐานะมนุษย์เหมือนๆกัน แม้สถานะทางสังคมจะต่างกัน  เพื่อแก้ปัญหาการเอาเปรียบ การเหยียด การแบ่งแยก 
การเลือกปฏิบัติและความไม่ยุติธรรมต่างๆจากช่องว่างทางฐานะ ที่เป็นเหตุให้เกิดความขัดแย้ง[/p] [c]ฉะนั้นผลที่คาดหวังจากการเรียกร้องความเท่าเทียมจริงๆไม่ใช่ว่า การเพิ่มเงินให้คนจน 
แต่ทำยังไงให้คนอยู่ด้วยกันได้ไม่ให้เบียดเบียนกัน[/c]

[c]เห็นด้วยกับ คห 1 เป้ะ คือเรื่อง สิทธิในการเข้าถึงโอกาสต่างๆของรัฐ และขบวนการตามกฏกมาย[/c]
[p]แต่การเข้าถึงนั้น ยังไง โลกทุนนิยม ยังต้องมีดีและแย่
ขอแค่ว่า โอกาสที่รัฐมอบมให้ จะไม่แย่ จนเกิดเป็นความต่างของชนชั้นเสียเอง
เช่นการให้สิทธิพยาบาล อาจจะให้ทุกคนเสมอภาคได้ แต่ต้องให้แบบเท่ากัน ไม่มีกำหนดว่า ใด้ดีกว่า ใครจนไปห้องอนาถา
ก่อนเข้าการรักษาฟรี ควรตรวจสอบแน่ชัดว่า เป็นผู้ลำบากทางการเงินจริง ฯลฯ
และที่สำคัญ คือทนายรัฐ ต้องมีพร้อมให้ปชช ที่ด้อยโอกาสทางนี้ด้วย เพราะทุกคนทราบกฏหมายไม่เม่ากัน
ทนายรัฐ ก็ทำหน้าที่ปกป้องผลประโยชน์ปชช ไม่ใช่รัฐ[/p]
[c]ความเท่าเทียม ไม่ใช่ทำให้คนรวยหรือจนเท่ากัน
การเพิ่มค่าแรง แต่ไม่เพิ่มโอกาสการประกอบอาชีพ มันก็แค่แจกเงินเล่นเท่านั้น[/c]

[c]โดยส่วนตัวก็... เรื่องนี้ต้องคุยกันเป็นเรื่องๆว่าบริบทไหนนะ[/c]
[p]อย่างเช่น ผมมีเงิน... ผมสามารถใช้เงินเพื่อความสะดวกสบายได้
คุณไม่มีเงิน คุณก็คงไม่มีเงินใช้เพื่อความสะดวกสบายได้เหมือนผม... จริงมั้ย
แต่ถ้าคุณมีเงินเท่าผม คุณกับผมก็น่าจะมีความสะดวกสบายที่เงินช่วยได้พอๆกัน[/p]
[c]ความเท่าเทียมกันอย่างหนึ่งที่ควรจะเหมือนกันก็คือ สิทธิและหน้าที่ตามกฎหมาย[/c]
[p]เช่น ผมกับคุณก็มีสิทธิ์ใช้บริการพื้นฐานของรัฐเหมือนๆกัน ในทุกแง่มุม
ปฏิบัติตามกฎหมายเหมือนๆกัน ถูกหรือผิดก็ว่ากันไปตามกฎหมาย มีศาลเป็นที่ยุติเหมือนกัน[/p]



