คิดอย่างไรกับเรื่อง "ครูตีเด็กนักเรียน"

[c]สำหรับผม เด็กบางคนก็ควรโดนตี ควรโดนลงโทษ แต่มันต้องอยู่ในขอบเขต
ไม่ใช่ว่าเอะอะก็ตี ไม่ถูกใจก็ตี หรือตีเพราะระบายอารมณ์ตนเอง แบบนี้ผิดครับ[/c]
[p]เพราะ"การลงโทษ" หมายความว่า การลงโทษนักเรียนหรือนักศึกษาที่กระทำความผิด โดยมีความมุ่งหมาย
เพื่อการอบรมสั่งสอน
"ห้ามลงโทษนักเรียนและนักศึกษาด้วยวิธีรุนแรง หรือแบบกลั่นแกล้ง หรือลงโทษ
ด้วยความโกรธ หรือด้วยความพยาบาท"[/p]

[c]สำหรับเรา เราคิดว่าการตีก็ยังใช้ได้อยู่นะคะ แต่ต้องอยู่ในขอบเขต พอประมาณ ไม่ใช้อารมณ์[/c] [p]เพราะทุกวันนี้เด็กก็เปลี่ยนไปเยอะเหมือนกัน สถาบันครอบครัวสำคัญที่สุด 
ที่จะคอยบ่มเพาะก่อนที่จะส่งมาโรงเรียนให้ครูได้อบรมอีกทีหนึ่ง[/p]

[c]การลงโทษ เขาให้ตั้งอยู่บนเหตุผล  ไม่ใช่ทำด้วยโทสะ[/c] [p]การใช้ไม้เรียว ตีให้เจ็บ ให้จำ  ถึงจะตีไปหน้ายิ้มไป เด็กมันก็ไม่อยากโดนตีหรอก เพราะมันเจ็บ[/p]

[c]ผมเชื่อว่า การลงโทษด้วยการตี  เป็นการปลูกฝัง ความกลัว กับ การใช้ความรุนแรง ให้เด็ก[/c] วิธีการทำโทษ แบบไม่ต่องใช้ความรุนแรง มีตั้งหลายวิธี
[c]ผมไม่เชื่อว่า ไม้เรียว ทำให้คนได้ดี[/c] [p]เพราะถ้าเป็นจริง เด็กสมัยก่อนที่ถูกสอน ด้วยการใช้ ไม้เรียว มันก็ต้องได้ดี ทุกคน ซิ  ไอ้พวกเกเร เป็นโจร เป็นผู้ร้าย ก็เยอะแยะ
แล้ว เท่าที่ ผมอ่าน คห.พวกครูมา ผมว่า ปัญหา มันน่าจะไปแก้ตรงที่ ทำไมให้เด็ก ถึง สอบตก หรือ เรียนซ้ำชั้น ไม่ได้ มากกว่า[/p]

