เกมมีผลต่อการกระทำเด็กหรือไม่

[c]มีผลครับ[/c] [p]น้องผม 5 ขวบ(ห่างกัน 10 ปี) ชอบดูพวกแคสเกมพูดหยาบๆ แล้วมาพูดกับคนในบ้าน พ่อกับแม่ก็ตามใจปล่อยให้ดู พฤติกรรมก้าวร้าวมาก ถ้าไม่ได้เล่นโทรศัพท์แม่นี่จะอาละวาด 
คือพอใครโทรมาตอนดูหรือเล่นโทรศัพท์แม่อยู่นี่ตัดสายทิ้งหมดเลย ไม่สนใจด้วย กลายเป็นเด็กนิสัยแย่มาก[/p]

[c]เกมส์เป็นแค่สื่อๆหนึ่ง ไม่ต่างจาก หนัง ละคร รายการโทรทัศน์ เพลง หรือมหสพครับ[/c]
[p]ใช้ให้ถูกทางคนใน Silicon Valley ที่เห็นเป็นผู้ชายเยอะๆเพราะเล่นเกมส์มาตั้งแต่เด็กๆทั้งนั้นครับ เด็กผู้หญิงในยุค80-90เล่นVDOเกมส์น้อยกว่ามาก 
มันเป็นจุดเริ่มต้นของความสนใจในเรื่องเกี่ยวกับ ITครับ[/p]

[c]ตอบจขกท.ก่อนเลยว่ามีผลค่ะ แต่ไม่ใช่แค่เกม สื่อทุกสิ่งอย่างบนโลกใบนี้มีผลต่อเด็กที่กำลังโตทั้งหมด[/c] [p]มันมีปัจจัยเยอะแยะมากมายที่จะหล่อหลอมคนคนนึงให้โตขึ้นมาได้ 
เราวัดจากตัวเองอย่างนึงคือเมื่อตอนเราเด็กๆเราอ่านการ์ตูนญี่ปุ่นเยอะมาก แล้วในหนังสือการ์ตูนเนี่ยจะมีฉากที่ตัวละครจะแกล้งกันแรงมาก แบบว่ามีเอาสันหนังสือตบหัวบ้าง 
มีกระโดดถีบบ้าง(คนที่อ่านการ์ตูนเยอะน่าจะเข้าใจดี) เราจำมาแล้วก็เอาไปใช้กับเพื่อน ปรากฏว่ามันเจ็บจริง เจ็บมาก โดยเฉพาะสันหนังสือ เคาะหัวที่นี่น้ำตาเล็ด เกือบได้ตัดขาดกับเพื่อนเลย 
ฮ่าๆๆ เราก็เรียนรู้และเข้าใจไปได้เองเพราะเราก็โดนเพื่อนเคาะคืนก็เลยเลิกทำ แต่จะมีเด็กซักกี่คนที่จะคิดเองได้ อย่างที่บอกตั้งแต่ต้นเลยค่ะ มันมีปัจจัยเยอะแยะมากมายที่จะหล่อหลอมคนคนนึงให้โตขึ้นมา
และใช้ชีวิตบนโลกนี้ การสร้างนิสัย ทัศนคติ ความคิด หรือแม้แต่หิริโอตัปปะ ช่วงวัยเด็กนี่แหละค่ะเป็นช่วงที่เรากำลังจะสร้างคนให้เป็นคนหรือจะสร้างคนให้เป็นอะไร[/p]

[c]ส่วนตัวคิดว่าหลักๆแล้ว เกมมีผลน้อยกว่าการเลี้ยงดูของครอบครัวนะคะ[/c]
[p]เรามีเพื่อนติดเกมรุนแรงทั้งที่ได้ดิบได้ดีและชีวิตล้มเหลว พวกเขาเล่นเกมเหมือนกันแต่ชีวิตไม่เหมือนกันเพราะรู้จักแบ่งเวลาและได้รับการเลี้ยงดูจากครอบครัวที่แตกต่างกัน
แต่สำหรับเด็กสองขวบแล้ว เพื่อพัฒนาการที่ดีของเขาอย่าเพิ่งใช้เกมเลี้ยงดูน้องแทนคนในครอบครัวเลยค่ะ[/p]

[c]ทุกอย่างรอบตัวเด็กมีผลกับเด็กทั้งนั้น[/c] [p]เช่น ของเล่น ทีวี เกม พ่อ แม่ ครู เพื่อน สภาพแวดล้อม การอบรม การสั่งสอน การเอาใจใส่ อื่นๆอีกมากมายที่อยู่รอบๆตัวเด็กส่งผลกับเด็กหมด[/p]
[c]ส่วนนี้คือความเห็น+ความสงสัยนะครับแต่ทำไมโยนความผิดให้ เกม เรื่องเดียว?[/c] [p]สมัยก่อนไม่มีเกมแบบทุกวันนี้ ก็โทษการ์ตูนโทษทีวี พอเด็กโตแล้วทำอะไรไม่ดีก็โทษเพื่อนพาไปทำไม่ดี[/p]

[c]ส่วนตัวคิดว่าเกี่ยวค่ะ[c] [p]เราก็มีหลานชายเหมือนกัน แล้วเราชอบดูแคสเกมค่ะ พวกซอมบี้อะไรงี้ ละหลานดูนางก็ขำแทนที่จะกลัวอ่ะค่ะ แล้วเรารู้มาว่าหลานเราไปทำร้ายเพื่อนที่โรงเรียนด้วยไม้บรรทัด มีช่วงนึงเราดูเกมเกี่ยวกับดาบ เราเลยเลิกดูต่อหน้าเค้าเลยค่ะ สุดท้ายเค้าก็เปลี่ยนพฤติกรรมนะ[/p]
[c]คิดว่าเกมไม่ได้ผิดไปซะหมด[/c] [p]แต่อยู่ที่วุฒิภาวะของเด็กมากกว่าค่ะ ว่าเค้าแยกแยะได้แค่ไหน
เพราะอย่างเราดูเราก็ไม่ได้ไปทำอะไรใคร[/p]
