เด็กจบใหม่หางานยุคโควิคว่ายากแล้ว ต้องถูกตัดเพราะไร้ประสบการณ์

[c]มองอีกมุมล่ะกันนะ บริษัทหรือหน่วยงานหลายๆที่ อยากได้คนที่แบบ plug And playเลย พร้อมใช้[/c][p]เพราะว่าไปอยู่หน้างานจริงๆ งานอาจจะเยอะ คนเก่าทำไม่ทัน งานที่ต้องไปตาม flow โดนต้องไม่สะดุด บลาๆๆ ถ้าคนใหม่เข้ามา แบบไม่รู้อะไรเลย ก็ต้องเอาคนเก่าที่งานเยอะอยู่แล้วมาสอนงาน ซึ่งคนเก่าก็จะไม่ไหว งานก็จะสะดุด กลายเป็นว่าคนใหม่เป็น คอขวด ได้[/p]^^องค์กรผมก็มี รับเด็กจบใหม่ แบบไม่ตรงสายด้วย หน้างง ตาแบ้วมาเลย ซึ่งแน่นอนน้องทำงานไม่ได้ พี่ๆก็ต้องแบ่งเวลามาสอนงาน มาปั้นน้องๆกัน คนไหนพอเข็นต่อได้ก็ผ่านโปร คนไหนดูแล้วอาการหนักก็ไม่ผ่าน ก็ออก

[c]มุมบริษัทคือเขาก็แค่ต้องรับคนที่ดีที่สุดครับ[c]
[p]ถ้าจบใหม่อย่างน้อยเคยผ่านฝึกงานมาก็จะน่าจ้างกว่าที่ไม่เคยทำงานเลย[/p]

[c]นี่ไง ใครบอกว่าชื่อเสียงมหาวิทยาลัยไม่สำคัญ สำหรับเด็กจบใหม่ สำคัญมากครับ[/c]
[p]เคยทำงานบริษัทจัดหางาน ลูกค้าขอมาเลย สายงานนี้ต้องมหาลัยนี้เท่านั้น
เพราะคุณไม่มีประสบการณ์ เลยต้องใช้มหาวิทยาลัยมาเป็นเกณฑ์ในการตัดสิน
อย่างน้อยมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียง ก็วัดได้ประมาณหนึ่ง[/p]

[c]ถ้ามองในมุมบริษัท เขาจะไม่ค่อยเน้นเรื่องการศึกษา[/c] [p]เพราะจ้างแพง ถ้าเน้นผู้ที่มีประสลการณ์ ราคาการจ้างจะถูกกว่า ส่วนที่ว่าสามารถหางานได้ไหม หาได้แต่ก็ยากหน่อย
สำหรับบริษัทที่เปิดโอกาสจริง ๆ แต่ก็ต้องแข่งขันกันก่อนอยู่ดี ยิ่งมีเส้นสายเข้าได้สบาย[/p]
แนะนำลองหาประสบการณ์ดูก่อน อย่าพึ่งเลือกงาน ค่อยๆเรียนรู้ เดี๋ยวก็จะเจอช่องทางไปเอง

[c]ไม่น่าจะเกี่ยวคนมีประสบการณ์เขาก็หางานยาก ไม่ว่าจะจบใหม่หรือมีประสบการณ์ก็ยากทั้งหมด[/c] [p]เพราะบริษท์ชลอการรับคนใช้คนเก่าในที่ทำงานทำไปก่อน ผมว่าปีหน้า งานน่าจะหาง่ายกว่านี้มาก ตอนนี้บริษท์ใหม่ๆไม่มีมากเหมือนแต่ก่อน ย้ายไปเวียดนาม ที่อื่นหมด ยิ่งหายากไปอีก[/p]

