ทำไมถึงมองว่า E-sport เป็นกีฬา?

ผมก็เป็นคนเล่นเกมส์นะครับ  
[c]ผมว่ามันเป็นกีฬาได้[/c] [p]เพราะ มันใช้สมอง ใช้ สายตา ใช้ ประสาท ที่ ต้องฉับไว มาก ๆ นะครับ
และการเล่นเกมส์ มันก็คือแข่งกัน ก็เหมือนกับกีฬาทุกชนิด แหละครับผมว่านะ[/p]
ล่าสุดดูช่อง 3 มีการสัมภาษณ์เด็ก ไทย ที่ ทำโรงเรียนสอนเล่นเกมส์เพื่อ ลงแข่งในกีฬา E sport เลย ผมโคตรทึ่งเลย

[c]ทำไมถึงมองว่า E-sport เป็นกีฬา?  .... ผมอ่านข่าวที่โอลิมปิกบรรจุ E-sport ลงในกีฬา[/c]
อืม! [p]ก็โอลิมปิกบรรจุ E-sport ลงในกีฬาไง[/p]

ผมเล่นเกมส์มาตั้งแต่ เครื่อง อาตาริ
ไล่มาคอนทรา มาริโอ้1 นู่นแหละครับ
[c]ที่ผมมองว่าเกมส์มันสามารถเป็นกีฬาได้[/c]
[p]เพราะมันมีการ คิด วิเคราะห์ วางแผน ฝึกซ้อม ใช้การตัดสินใจประสาทสัมผัส
และที่สำคัญคือมันมีการแข่งขัน(compettion)กันได้ และเป็นentertainment
ซึ่งเผลอๆอาจจะเหนื่อยกว่ากีฬาจริงอีกครับ[/p]
ซึ่งสมัย 30 ปีที่ผ่านมา
เราอาจจะเห็นแค่เพียงการบังคับด้วยจอยสติ้ก หรือจอยปืนอินฟาเรด
หรือจอยพวงมาลัย จนมาถึงมีเมาส์ แต่คนเล่นก็นั่งจ้องหน้าจออยู่เฉยๆ
ที่เป็นภาพชินตาของคำว่าเด็กติดเกมส์
เนื่องด้วยกำลังของเทคโนโลยีที่มีอยู่เท่านั้น
แต่ในไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ เรามีเกมส์ที่ต้องใช้การออกท่าทางจริงๆ
เช่นเกมส์ bust a move ที่เต้นกันตามห้าง เกมส์taikoที่ต้องตีจริงๆ
หรือกระทั่งเกมคอนโซล อย่าง nintendo wii
ที่ใช้การเหวี่ยงจอยคอนโทรลเลอร์ในการบังคับ
และต่อไปนี้เทคโนโลยี VR จะเข้ามามีบทบาท
การเล่นเกมส์จะไม่ใช่การนั่งจ้องจอ อยู่กับที่อีกต่อไป
ต่อไปอีกซัก 10 ปีเราอาจจะเห็เกมส์ ไฟทติ้งท่ายืนซักเกมส์
ที่เราต้องใส่แว่นVR ติดเซนเซอร์ที่ข้อต่อทั่วตัวเรา
และมีกระสอบทรายเป็นคอนโทรลเลอร์ก็ได้ครับ
(ถ้าจะมีปล่อยพลังก็ต้องร่ายท่ารำให้ถูกต้อง...คงมันส์พิลึก)
ถึงเวลานั้นใจะมีใครสงสัยในความเป็นsportของเกมส์อีกมั้ยครับ
ซึ่งถ้าจะเริ่มในตอนนี้ ผมก็ว่าไม่ผิดตรงไหน

[c]Esport ไม่ใช่กีฬาครับ มันเป็นการเเข่งขัน...[/c][p]จากพจนานุกรมคำว่า Sport : an activity involving PHYSICAL exertion and skill in which an individual or team competes against another or others for entertainment. อ่านคำว่า physical ครับ มันคือรูปธรรม![/p]
สาเหตุที่หมากรุก เป็นกีฬาได้ก็เพราะมันเป็นรูปธรรมไงครับ! เวลาเล่น CSGO คุณไม่ได้เข้าไปยิงปืนจริงๆถูกไหม? มันเป็นสถานที่จำลองจากความเป็นจริง ถ้าไม่ใช่รูปธรรมก็เป็นได้แค่ เกม หรือ การแข่งขัน ครับ

[c]มันก็ไม่ใช่กีฬาอยู่แล้วครับ[/c]
[p]แต่เนื่องจากความนิยมสูงมีสปอนเซอร์รายใหม่เยอะมากหนุนหลัง
ผลักดันให้เป็นกีฬาได้มันก็ดีต่ออุตสาหกรรม สามารถบรรจุเข้าไปแข่งในมหกรรมกีฬาต่างๆได้[/p]
หากจะเป็นกีฬาจริงๆ ผมว่ามันต้องใช้ Kinect + HoloLens ในการเล่นครับ

คือถ้ายอมรับว่าหมากรุกคือกีฬา ผมว่ามันก็คือๆ กันแหละครับ
เกมยังใช้ทักษะทางด้านร่างกายบ้างด้วยซ้ำ
[c]ผมเองยังมองว่ามันไม่ใช่กีฬาอ่ะ[/c] เค้าเลยต้องใช้คำว่า esport มาไง
[p]เพราะถ้าเราไปตีความกีฬา ว่ามันคือหารแข่งขัน
ร้องเพลง หรืออย่างอื่น มันก็เป็นกีฬาหมด[/p]

[c]ในฐานะคนเล่นเกม ผมก็ไม่มองว่าการเล่นเกมแข่งกันเป็นกีฬานะ[/c] [p]มันไม่ได้ออกแรงออกกำลังอะไร[/p]