ถามหลายๆคนครับ ทำไมถึงอยากไปอยู่อเมริกากันละครับ(อยากรู้ครับ)

[p]เพราะอเมริกามีเสรีภาพทางการคิด การพูด การแสดงออก คิดเห็น แต่อยู่ในขอบเขตของกฎหมาย[/p] เนื่องจากเป็นประเทศที่แยกตัวออกมาจากการปกครองของอังกฤษที่กดขี่ ข่มเหง ชาวอเมริกันรุ่นต่อมาจริงมีแนวความคิดที่จะทำให้ตัวเองมีค่ามากกว่าการอยู่ในยุโรปที่ต้องเป็นพลเมืองชั้นรองไม่มีสิทธิ์ไม่มีเสียงอะไร [c]อเมริกาจึงเป็นที่แห่งใหม่ที่จะแสวงโชคและเริ่มต้นอะไรใหม่ๆให้กับตัวเอง[/c]

เป็นคนนึงที่คิดแบบเจ้าของกระทู้เลยค่ะ "เป็นประเทศที่ต้องไปให้ได้ก่อนตายซักครั้งในชีวิต" ทั้งสอบนักเรียนแลกเปลี่ยนเอย อะไรเอย สุดท้ายเรื่องเงินเป็นปัญหาทำให้ไม่สามารถไปได้  ตอนนี้ก็กำลังหาหนทางไปเช่นกันค่ะ [c]อยากจะไปอยู่ที่นั่นถาวรเช่นกัน[/c] [p]แต่ไปเพราะรู้สึกว่าที่นั่นตอบโจทย์ความต้องการของเราได้หลายอย่าง เหมาะกับไลฟ์สไตล์เรามากกว่า[/p] เรื่องนี้เป็นเรื่องส่วนบุคคลจริงๆ เจ้าของกระทู้ไม่ต้องกลัวคนว่านะคะ
เพราะคนเรามีสิทธิที่จะเลือกและกำหนดเส้นทางชีวิตของเราได้ สู้ๆค่ะ

[c]ส่วนตัวจขกท คิดว่าเป้นประเทศที่น่าอยู่ครับ[/c] [p]เพราะเราอยู่เมืองไทย ไม่ว่าจะเหนือใต้คนไทยก็มีวัฒนธรรมคล้ายๆกัน อย่างที่ทุกๆคนทราบนั่นแหละครับ ระบบลูกท่านหลานเธอ บลาๆๆๆ ประมาณนี้ครับ แต่เมกาไม่มีเรื่องพวกนี้แล้ว ถ้ามีก้คงมีน้อยมากแบบลับๆประมาณนั้น[/p] ส่วนเรื่อง เหยียดก็คงไม่หายไป 100 เปอร์เซ็นหรอกครับ แต่เค้าก้ไม่ทำกันแบบโจ่งแจ้ง เหมือนเมื่อก่อนครับ

ผมอยู่อเมริกามาสิบปีแระ มาเรียน จบแล้วก็ทำงานที่นี่  แต่ยังอยากกลับไปอยู่เมืองไทยนะ  กลับไทยทุกปี เจอเรื่องไม่ดี ในเมืองไทยเยอะ อาจอยู่อเมริกามานาน เซ็งคนไทยที่ไร้ระเบียบและไม่เคารพสิทธิคนอื่น มักง่าย  แต่ก็ยังอยากกลับไปอยู่เมืองไทย คนไทยก็ยังมีจุดดี แม้ว่าจะมีความรุนแรงมากขึ้นมาก  [c]กำลังเก็บเงินที่นี่จนพอกลับไปเกษียณก่อนเวลาที่เมืองไทย
ตอนนี้ที่ยังไม่กลับ[/c] [p]เพราะรายได้ เป็นหลักเลย  ยิ่งตอนนี้ ค่าครองชีพในเมืองไทยสูงมาก เลยยังไม่แน่ใจว่าต้องเก็บเงินได้แค่ไหนเนี่ย[/p]