lazada vs shopee อะไรดีกว่ากันคะ

[c]เน่าพอกันครับ ผมไม่กล้าสั่งเลยจากทั้งสองราย
ยอมหารายอื่นที่อาจจะแพงกว่า[/c] [p]แต่แน่นอนกว่า สบายใจกว่ากันเยอะ[/p]
บางทีก็ยอมไปซื้อที่ร้านเลย ได้เลือกของด้วย ทดสอบได้ด้วย...จบ

[c]ส่วนตัวเราชอบ Lazada มากกว่าค่ะ[/c]
[p]LZD ตั้งเงื่อนไข ขั้นต่ำ 99 บาทส่งฟรี ก็ฟรีตามนั้น[/p], Shopee ตั้งเงื่อนไข 250 บาท ส่งฟรี แต่เอาเข้าจริงมันไม่ฟรี ตั้งราคาถูกกว่า LZD แต่พอบวกค่าส่ง กลายเป็นแพงกว่า LZD ก็มี
[p]เกือบทุกร้านใน LZD มีระบบ COD ของมาก่อนค่อยจ่าย สบายใจ[/p], Shopee มีสินค้าอยากได้แต่ไม่รับ COD (ตัดใจไม่ซื้อ ไม่สบายใจ)
Shopee ติดต่อยากมาก ตั้งแต่เป็นลูกค้า Shopee ไม่เคยติดต่อ call center ได้เลยสักครั้ง, LZD ระบบ chat แย่สุด เหมือนคุยกับ bot แต่ช่องทางอื่น ok
ระบบหลังบ้าน+การช่วยเหลือ กับ LZD เราพอใจค่ะ, Shopee อย่างที่บอกไปค่ะ มีปัญหากี่ทีก็ไม่เคยติดต่อได้
เรื่องสินค้ากับระบบขนส่ง เราว่าพอกันค่ะ แล้วแต่ร้านด้วย แต่ถ้าจะสั่ง LZD แนะนำให้เลี่ยงสินค้า Taobao เพราะเราสั่งของ Taobao ไป2ครั้ง เจอส่งของผิดทั้ง2ครั้ง

[c]Lazada ดีกว่าในแง่ปกป้องผู้ซื้อ[/c] [p]จะโอนเงินให้ร้านค้าก็ต่อเมื่อสินค้าถึงผู้รับและผู้รับยินยอมและได้ตรวจสอบคุณภาพสินค้าแล้ว ส่งคืน/เปลี่ยนสินค้าก็ง่าย เงื่อนไขไม่ยุ่งยาก ตรงไปตรงมา[/p] ราคาสินค้าอาจตะแพงกว่า Shopee แต่ถ้ารวมค่าส่งด้วยก็พอๆ กันกับ Shopee แถมขั้นต่ำส่งฟรีก็ถูกกว่าด้วย
[c]ส่วน Shopee ปกป้องผู้ขาย[/c] [p]ผู้ซื้อคนไหน Comment ช่วยแจ้งว่าสินค้าร้านนี้คุณภาพไม่ดี Shopee ช่วยลบ comment นั้นให้โดยที่เจ้าตัวคนรีวิวไม่รู้ตัวถ้าไม่กลับไปดู[/p] ดังนั้น review สินค้ามักจะมีแต่ค่อนไปทางดี , [c]ข้อพิพาทยุ่งยากมากให้รอคอยนาน สร้างเงื่อนไขเยอะ[/c] [p]เพื่อให้ลูกค้ารำคาญจนต้องทนรับสินค้าไป ไม่ส่งคืน ทิ้งขยะ เงินจะได้เข้ากระเป๋าร้านค้ากับ Shopee สบายๆ[/p]

[c]ส่วนตัวรู้สึกชอบ shopee มากกว่านะคะ[/c][p]เพราะว่าแอพพลิเคชั่นของ shopee จะดูใช้งานง่ายกว่าและดูไม่มั่วและการจัดส่งก็มีหลายบริษัทให้เลือกของก็ถึงไวตามเวลาที่กำหนด[/p][c]สำหรับ Lazada มีสินค้าใหม่ๆให้ดูเยอะมาก[/c][p]แต่การจัดส่งช้ามาก แถม Application ดูใช้งานยากมากค่ะ มันมั่วไปหมด[/p] การติดต่อแม่ค้าก็ช้าส่วนมากสั่งจากต่างประเทศแม่ค้าจะตอบช้าถามวันนี้ตอบพรุ่งนี้อะไรประมาณนี้แต่สำคัญคือการจัดส่งช้ำมากไม่ว่าจะสั่งในไทยหรือต่างประเทศ ส่วนของ shopee การจัดส่งไวดีค่ะ มันจะแย่บางร้านค้านะคะบัญชีสินค้าไม่ตรงปกจะน้อยร้านจะน้อยนะคะที่จะเจอ เราต้อง เลือกดูร้านค้าดีๆ บางครั้งสั่งจากต่างประเทศสินค้ามาถึงเวลาที่กำหนดค่ะแต่ การหออาจจะยุบบ้างบุบ้าง ก็ลงแล้วก็shopee มากกว่า

[c]ถ้าไม่อยากเป็นขอทานควรซื้อกับลาซาด้าคะ[/c] [p]เพราะเพิ่งโดนมากับตัวเลยคะshopeeซื้อของไปในราคา304บาท ของใช้ไม่ได้ทำเรื่องคืนทางร้านยื่นข้อเสนอคืนเงินบาทเดียวสองรอบ[/p] งงเลย ตกลงเรากลายเป็นขอทานไปตอนใหนนั่นเงินเราจ่ายไปเพื่อซื้อของมาใช้ทันทีเเต่ใช้ไม่ได้เลยกลายเป็นขอทานไปทันที อยากเป็นขอทานมานะคะshopeeยินดีต้อนรับขอทานเเน่คะ [c]ขอเตือนคะอย่าใช้shopeeเด็ดขาด[/c][p]คืนก็ยาก ติดต่อพนักงานยิ่งยากกว่าติดต่อนายกอีกไม่รีบผิดชอบ[/p]

ผมเป็นนักช้อปออนไลน์เหมือนกันครับ ถ้า ณ เดือน มีนาคม 2564 [c]ช้อปปี ทิ้งลาซาด้า ไม่เห็นฝุ่นครับ[/c]
[p]ของลาซาด้าแพงครับ ขนาดยังไม่รวมค่าส่งนะครับ ความหลากหลายสินค้ามาน้อย[/p]
[p]ของช้อปปี มีระบบเหรียญ ถ้าใช้เหรียญซื้อ ก็ได้ลด25%  แถมแนบคูปองคืนเหรียญ10,20,30% ก็ได้เหรียญกลับมาใช้ในครั้งต่อไปได้อีก ส่วนลดจากเหรียญ เกินค่าส่งแน่ๆ ทำให้ราคาสินค้าถูกกว่าลาซาด้าครับ[/p]
แต่ในอนาคต ก็ต้องดูกันต่อไปครับ ว่าลาซาด้าจะมีกลยุทธทางการตลาดอะไรมาสู้กับช้อปปีครับ