เติมเกมไปเพื่ออะไร

[p]เอาเป็นว่าเติมเกมเพราะว่ามันเทพขึ้น เก่งขึ้นอะไรแบบนี้แหละครับ[/p] [c]มันเป็นความสุขอีกแบบนึงของคนเติม[/c]แล้วแต่เลยครับถ้าไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน แต่ถ้าถามผมว่ามันเป็นความสุขไหม เมื่อก่อนเล่นตอนเด็กๆก็เติมบ้างน่ะครับเกมออนไลน์เนี่ยอยากได้ไอเทมไหนก็เติม พอโตขึ้นเรียนจบทำงาน ผมไม่ได้เล่นเกมออนไลน์เลย ผมคิดว่าซักวันเกมมันต้องมีปิด Server ไอเงินที่เราเติมมามันก็สูญเปล่า ตอนนี้หันไปเล่นเกมบน Steam แทน แต่ก็อดคิดไม่ได้ว่า มันจะมีซักวันไหมที่ Steam มันจะปิดตัวลง

[p]ประมาณเดียวกันกับกินอาหารหรู กินเหล้า หรือใช้เงินเพื่อความสุขทางใจทั้งหลายนั่นแหละ[/p]
[c]สำหรับคนที่ไม่ได้ชอบเล่นมันก็เหมือนเรื่องไร้สาระ สำหรับคนชอบมันคือความสุขที่ได้ทำในสิ่งอยากจะทำ[/c]
แต่บางเกมมันก็เหมือนหลอกเงินผู้เล่นเกินไปหน่อย

[c]dota 2 ที่บางคนเขาเติมเป็นแสน  บางทีเขาอาจเอาไอเท็มมาซื้อไว้ก่อน  เมื่อราคาขึ้นค่อยขาย[/c]  [p]เป็นการลงทุนด้วย[/p]