เราอยากรู้ว่าทำไมหัวหน้างาน ไม่ค่อยสอนงานให้เด็กใหม่หรือพนักงานใหม่!

น่าจะเป็นเพราะเส้นสายแหละค่ะ [c]หัวหน้างานบางคนเขาก็ไม่ชอบการฝากเด็กเข้างานแบบนี้[/c]
[p]เพื่อนร่วมงานที่เขาได้งานมาเพราะผ่านการทดสอบด้วยตัวเอง ไม่ใช้เส้นสาย เขาก็คงไม่ชอบเช่นกัน
เพราะเวลาหางานทำ เด็กเส้นก็เป็นคนที่คอยตัดโอกาสเด็กอย่างเขา[/p]
เขาต้องฝ่าฟันมามากมายกว่าจะได้งาน เพราะบริษัทบางที่มีธรรมเนียมว่า ต้องให้เด็กเส้นก่อนแบบนี้แหละ
ถ้ามีความสามารถอยู่แล้ว ทำไมไม่ไปแข่งขันกับคนอื่นตามปกติละคะ

[p]เขาต้องมาโอบอุ้มสอนนู่นนี่ให้กับสิ่งที่ถูกยัดเยียดมาสิ่งที่เขาไม่ได้เลือกมาเอง[/p] อารมณ์ต่อต้านไม่ยอมรับสิ่งนั้นย่อมมีอยู่แล้ว
[c]ง่ายๆ เลยคือหมั่นไส้น่ะแหละ[/c]

[c]เป็นความจริงที่ต้องยอมรับว่าเด็กเส้นเนี่ย บางทีมันทำให้สถานการณ์ หรือบรรยากาศในทีมอึดอัดครับ[/c] [p]ในทีมมีระบบการทำงานเป็นระดับ หัวหน้าสั่งงานลูกทีมกันได้อย่างสบายใจ ลูกทีมก็ทำงานตามเนื้องานและนโยบาย แต่ทีนี้ พอมีคนที่มาจากเส้นสายระดับสูงอื่น มานั่งในทีม บางทีจะคุยอะไรก็อึดอัด ต้องระมัดระวัง จะดุ จะเตือน ก็กลายเป็นว่าจะไปผิดใจกับคนที่พาเข้ามา จะใช้งานก็ไม่แน่ใจอีกว่าจะมีความสามารถในการทำงานที่มอบหมายให้สำเร็จได้หรือไม่[/p]
วิธีแก้เบื้องต้น คือคุณต้องพิสูจน์ตัวเองแบบหนักมากๆ ที่จะเข้ากับสังคมในนี้ให้ได้น่ะ พิสูจน์ความสามารถ พิสูจน์ความเฟรนด์ลี่ พิสูจน์ความนอบน้อม อดทนใช้เวลาไปกับสิ่งที่ว่ามามากๆ
อีกวิธีก็คือ หางานใหม่ ที่ไม่ต้องมีเส้นสายพาเข้า ที่นั่นคุณจะได้เป็นตัวของตัวเองที่ทุกคนในทีมยอมรับ ตั้งแรกก้าวเท้าเข้าไป

[c]งานเอกชน เส้นสายที่เข้ามาจากคนรู้จัก[/c]
[p]ข้อดี มีแค่การันตี ว่ามาแน่นอน
ไม่เบี้ยวหรือหนีหายตั้งแต่วันแรก[/p]
องค์กร เอกชน วัดที่ผลงาน ไม่เข้าตาก็ไม่ผ่านโปร
ขนาดผ่านมาจาก MD ก็เช็นต์ไม่ผ่านโปรมาแล้ว
นายก็ไม่ได้ว่าอะไร
ส่วนประเมินผลงานประจำปี ก็ตามผลงาน
ที่ทำงานผมชัดเจน ต่ำแหน่งใหม่เปิด จะให้คนในแนะนำคนก่อน
ถ้า ผู้จัดการแผนก ดูตัวถูกใจ ก็รับก่อนได้เลย
แต่ยังไง ใครฝากมา ต้องผ่าน หัวหน้าแผนกดูก่อน
ในส่วนของคุณ จขกท ทำงานเต็มที่ไปก่อน
ถ้าอคติบังตา คนรู้จักคุณจะช่วยย้ายให้เอง

คนส่วนมากไม่ค่อยใข้เส้นสายเข้ามาทำงานแอดมินหรอกค่ะ นอกจากเป็นแอดมินที่เงินเดือนสูงมากเพราะต้องทำหลายอย่างที่เกินการเป็นแอดมิน
คุณอาจจะไม่เคยใช้เส้นสายทำงาน คุณเลยวิตกกังวลเองว่าคนเขารู้ไปหมด อาจจะต้องสังเกตและรับฟังให้มาก
พอเข้าใจได้นะ [c]ถ้าทีมบางทีไม่เป็นมิตรกับคนใหม่[/c] [p]ส่วนนึงอาจเพราะเขาไม่รู้สึกว่าทีมต้องการคนใหม่ หรือเขามองว่าคนใหม่ไม่ได้ support อะไรเขาหรือถึงมีบ้างแต่มันน้อยมาก[/p]  มันจึงไม่ใช่ความรับผิดชอบเขาที่ต้องแบ่งเวลามาสอนงานให้ค่ะ
สุดท้ายเวลาจะสอนให้เรารู้จักจังหวะเข้าหาคน ใส่ใจความต้องการของคนอื่นในทีมค่ะ อาจจะไม่ง่ายเลย แต่ถ้าผ่านไปได้ก็จะได้ทำเป็นหลายอย่างเอง

[c]นี่ก็เด็กเส้นนะ ตอนเข้าไปคือโดนฝากเข้าไป ก็ไม่ได้มีใครเกรงใจอ่ะ ได้ทำงานปกตินี่แหละ[/c] [p]อาจจะเพราะว่าแผนกเรางานเยอะมากก การมีคนมาช่วยอีกคนนึงไม่ว่าใครก็ถามถือเป็นเรื่องดี[/p] ก็เข้างาน 8.00 กลับ 22.00 เหมือนพี่ๆทุกคนอ่ะแหละ

อ่านดูจากที่คุณเขียน  คุณยอมรับตัวเองว่าเข้ามาเพราะเส้น แต่ก็จะตั้งใจทำงาน พยายามขอช่วยงานพี่ๆในแผนก
เราว่าใช้จุดนี้เป็นจุดแข็งเลยค่ะ  ลองเข้าไปพูดตรงๆกับหัวหน้าดูเลย ว่ามีงานอะไรที่จะให้คุณรับผิดชอบเป็นหลักไหม
คุณมีความสามารถอะไรบ้าง จะช่วยอะไรตรงจุดไหนได้บ้าง
[c]บางทีเค้าอาจจะไม่รู้ว่าคุณมีความสามารถอะไร[/c] [p]เพราะเค้าไม่ได้เป็นคนคัดเลือกคุณเข้ามา[/p]
หรือพี่ๆ เพื่อนๆในแผนกก็อาจจะไม่กล้าที่จะให้คุณทำอะไรหรือเปล่า  ลองดูนะคะ
การทำงานบางครั้งก็ทำเป็นทำตัวแบ้วๆ ไม่รู้เรื่องอะไรบ้างค่ะ  อย่าไปคิดเยอะ เดี๋ยวจะกลายเป็นนอยด์ไปกันใหญ่
เรื่องการไปกินข้าว ก็อาจจะไม่ต้องรอให้เค้าชวนค่ะ ขอไปกับเค้าด้วยเลย  
สู้ๆนะคะ