ทำไมนักเรียนส่วนใหญ่ถึงเลือกเรียนต่อ ม.4 มากกว่า ต่อ สายอาชีพ(ปวช.) ต่อ ม.ปลายมันดียังไงครับ

สำหรับเรานะ ตอนนั้นเรียนอยู่ต่างจังหวัด [c]พ่อแม่อยากให้ต่อสายสามัญ[/c][p]เพราะเทคนิคเทคโนมันตีกันบ่อย ผู้ชายก็กินเหล้าสูบบุหรี่กัน ผู้หญิงก็ทาหน้าขาวๆปากแดงๆ ซ้อนมอไซค์ซ้อนสามซ้อนสี่ เด็กเกเรมันเยอะ[/p] ส่วนตัวเราก็เห็นภาพแบบนั้นมาจริงๆ เราเลยเลือกต่อสายสามัญ แต่จบตรีหรือ ปวช. ปวส. ก็สตาร์ทเงินเดือนพอๆกันถ้าทำสายงานอาชีพเหมือนกันนะ เรียนตรีทำไมให้เสียเวลาหลายปีก็ไม่รู้เหมือนกัน 55555

- [c]สายสามัญ ดีกว่า[/c] [p]ตรงที่สามารถต่อ ป.ตรี ได้ ทุกมหาวิทยาลัย ทุกคณะ ทุกสาขา[/p]
  (โดยเฉพาะ ม.ปลาย สายวิทย์-คณิต ที่เลือกสมัคร สอบ เรียนต่อได้ทุกสาขาวิชา ทุกคณะ)
  จะสมัครสอบเข้า ม.รัฐชื่อดังต่างๆ เช่น จุฬา, ธรรมศาสตร์, เกษตร, มหิดล ฯลฯ ก็เลือกได้เลยถ้าสอบติด
  [c]แต่ถ้าจบสายสามัญ ม.ปลาย แล้วไม่เรียนต่อ ป.ตรี ล่ะก็
  วุฒิ ม.ปลาย แทบจะไร้ค่าเลยครับ จุดนี้คือข้อด้อยกว่า ปวช.[/c]
  [p]เพราะเอา วุฒิ ม.6 ไปสมัครงานดีๆ ยาก ส่วนมากก็เช่น แม่บ้าน คนงาน คนสวน พนักงานบริการ ทำนองนี้ครับ[/p]
  (เว้นแต่เอาไปสมัครงานหน่วยงานรัฐ ทหาร ตำรวจ นะครับ)
  [c]แต่ถ้าจบสายสามัญ ม.ปลาย เรียนต่อจนจบ ป.ตรี
  กรณีนี้ จะดีกว่าสายอาชีพ[/c] [p]ตรงที่ ป.ตรี เป็นวุฒิที่สูงกว่า ปวส. ซึ่งข้อนี้จะกลบข้อด้อยข้างต้นทันที
  ป.ตรี เงินเดือนเริ่มต้นสูงกว่า เงินเดือนตันก็สูงกว่า ความก้าวหน้าก็ไปไกลกว่า ปวส. ครับ[/p]
  ส่วนสายอาชีพ หากจะต่อ ป.ตรี ก็มีแค่ไม่กี่มหาวิทยาลัยที่รับครับ
  เช่น ราชมงคล, ม.ราม, มสธ., ม.เอกชน, สายช่าง 3 พระจอม, สายเกษตร แม่โจ้ เป็นต้น ทำให้มีตัวเลือกน้อยกว่ามาก
- สายอาชีพ ดีกว่า เมื่อเทียบกับวุฒิระดับเท่ากัน คือ ม.6 VS ปวช.
  จบ ปวช. สามารถทำงานเฉพาะทางได้เลย ผิดกับจบ ม.6 ที่จะทำอะไรเฉพาะทางแทบไม่ได้เลย
  (ต้องเทียบ ม.6 VS ปวช. นะครับ เพราะเป็นวุฒิระดับเดียวกัน)
  มีวิชาชีพเฉพาะ เช่น ช่างอุตสาหกรรม ช่างเครื่องกล ช่างเชื่อม ช่างอิเล็ก ช่างศิลปกรรม บัญชี การโรงแรม ต่างๆ
  สายอาชีพ ปวช., ปวส. (ควร) จะเป็นแรงงานฝีมือ ที่มีสายงานให้เติบโตได้
  แต่พอถึงจุดๆนึง สายอาชีพ ทั้ง ปวช., ปวส. จะตันครับ ด้วยเพดานคุณวุฒิที่มี
  ถ้าไม่ไปเรียนต่อ ป.ตรี ก็ไม่มีความก้าวหน้าเท่า ผู้จบ ป.ตรี เพราะ ปวส. เป็นคุณวุฒิที่ต่ำกว่า ป.ตรี
  เช่น จบ ปวส. เป็นนายช่าง : จบ ป.ตรี เป็นวิศวกร เป็นต้น
  ในอนาคต เพื่อความก้าวหน้า คนจบ ปวช., ปวส. จึงเหมือนถูกบังคับกลายๆว่าต้องมาเรียนต่อ ป.ตรี อยู่ดี
ข้อแนะนำ
- ถ้ายังไม่รู้แน่ หรือไม่แน่ใจ ว่าอยากทำงานอะไรกันแน่ในอนาคต
  แนะนำให้เรียน ม.ปลาย สายสามัญ แผนการเรียน วิทย์-คณิต (เพราะสามารถต่อ ป.ตรี ได้ ทุกสาขา ทุกคณะ ทุกมหาวิทยาลัย)
  และเรียนต่อ ป.ตรี นั้นให้จบ
  หรือต่อให้รู้แน่ๆแล้วว่าอยากเรียนอะไร แต่ถ้าสาขานั้นๆ มีสอนในระดับ ป.ตรี
  ก็น่าจะเรียน ป.ตรี ครับ
  เพราะ ฐานเงินเดือน เพดานเงินเดือน ความก้าวหน้า ในสายงานเดียวกัน ป.ตรี จะดีกว่า สายอาชีพ ปวส. ครับ
ข้อเสนอแนะ
- มีคนชอบบอกว่าให้เรียนสายอาชีพดีกว่า เพราะหางานง่ายกว่า ป.ตรี
  สายอาชีพ หางานง่ายกว่า ป.ตรี จริง แต่เพราะค่าแรงถูกกว่า ป.ตรี ครับ
  ในองค์กรเดียวกัน สายงานเดียวกัน ระยะเริ่มต้นเหมือนกัน คุณวุฒิสูงกว่า ย่อมได้ค่าแรงสูงกว่า ครับ
  ลองเลือกดู ว่าจะทำงานค่าแรง ปวส. หรือ ค่าแรง ป.ตรี

อ่าน คห 3 เขียนได้ดี รู้ลึก รู้จริง [c]ถ้าจะให้ลูกเรียน ปวช.ในกรุงเทพ ปริมณฑล อย่าเรียน โรงเรียนที่ชอบตีกัน และเป็นข่าว มีโจทย์เยอะจะหาความสบายใจไม่ได้เลย[/c] [p]ไม่รู้ว่าลูกจะกลับถึงบ้านหรือเปล่า หรือจะนอนอยู่ข้างถนน นี่คือข้อเสียของการเรียนสายอาชีพในประเทศไทย ทำให้ไม่อยากให้ลูกเรียน[/p]

[c]ผมจบช่างมา
ถ้าย้อนกลับไปได้ผมจะกลับไม่เรียน มัธยมปลายครับ[/c]
[p]เหตุผลง่าย ความหลากหลายในการต่อ ป.ตรี มันกลางกว่าสายอาชีพเยอะครับ[/p]

บ้านเรายังไงก็ยังให้ความสำคัญที่วุฒิการศึกษามากกว่าความรู้และประสบการณ์
สายอาชีพจบมาหางานง่ายกว่า แต่ไม่มีทางที่จะได้ก้าวไปเป็นผู้บริหาร(ในองค์กรใหญ่ๆ) ความก้าวหน้ามันน้อย
เงินเดือนเพิ่มเอาๆ ถึงจุดนึงถ้าไม่ได้เป็นผู้บริหารก็มีหวังถูกบีบให้ออก เพราะเงินเดือนเยอะเกินไป
นี่ว่าจากประสบการณ์ตรงนะ และไม่ได้ดูถูกสายอาชีพ เพราะผมก็จบมาทาง ปวช ปวส เหมือนกัน
และถ้าคุณคิดว่าจะไปเรียน ป.ตรีอยู่แล้ว จะมาทางสายอาชีพทำไม
เส้นทางการศึกษามันมีให้ต่อก็จริง แต่มันไม่เอื้ออำนวยให้เท่าคนมาทางสายสามัญ
[c]ทั้งรัฐบาล ทั้งเอกชน มาโฆษณาปาวๆ ให้คนไปเรียนสายอาชีพเยอะๆ[/c] [p]เพราะอยากได้แรงงาน
แต่ในความเป็นจริง ความก้าวหน้าในอาชีพคนสายนี้มีน้อยมาก ต้องไปเรียนต่อให้จบตรี โท เพื่อเลื่อนตำแหน่ง[/p]