ทำไม?ถึงอยากเข้ามหาลัยชื่อดัง

เป็นใบเบิกทางค่ะ ถ้ามหาลัยดีก็จะได้พิจารณาเป็นพิเศษ แล้ว[c]สาเหตุที่คนแย่งเข้า ม.รัฐ[/c] [p]เพราะค่าเทอมถูกกว่าไงคะ[/p]

อย่างแรกเลยคือชื่อเสียงในอดีตที่ผ่านมา คนจบ ม.รัฐ ที่ไปเป็นใหญ่เป็นโตประสบความสำเร็จมากมาย
ประการต่อมาคือ สมัยก่อน ม.รัฐ เท่านั้นที่อยู่ในระบบเอนทรานซ์ ใครที่สอบเข้าได้ แสดงว่าต้องเก่งระดับหนึ่ง ถึงจะสอบติดได้ เพราะจำนวนรับมีจำนวนจำกัด ประมาณว่าสอบกันเป็นแสน รับเข้ารวมกันปีละประมาณหมื่น ไม่เหมือน ม.เอกชน ที่ใครมีเงินก็เข้าไปสมัครเรียนได้เลย ก็เลยไม่รู้ว่าที่เข้าเรียนเพราะเก่งหรือเพราะมีเงิน
ยิ่งสมัยก่อน [p]ค่าเทอมของ ม.รัฐ ถูกกว่า ม.เอกชน คิดเป็นอัตราส่วนก็มากกว่าปัจจุบันนี้พอสมควร (เดี๋ยวนี้ถึงขึ้นมาก็ยังถูกกว่า)[/p] [c]ใครที่เก่งแต่ครอบครัวไม่ได้มีฐานะดีมาก ก็ย่อมต้องอยากเรียน ม.รัฐ เป็นธรรมดา[/c]