Bitcoin ทำไมจีนกับสหรัฐออกข่าวร้ายพร้อมกัน นโยบายยึด Bitcoin เป็นของรัฐใกล้เข้ามาแล้ว เหมือนทองสมัยก่อนไม่มีผิด

[c]เห็นด้วยครับ รอพลังจากคนรุ่นใหม่ครับ[/c]
[p]เพราะที่ผ่านมา กว่าคนรุ่นใหม่จะพีพลังพอที่จะก้าวเข้ามาเปลี่ยนแปลงอะไรต่อมิอะไรได้
ก็กลายเป็นคนรุ่นเก่าของคนรุ่นใหม่กว่าไปแล้วครับ[/p]

ก็ต้องมองในมุมมองของรัฐว่าการมีอยู่มันมีประโยชน์อะไร มีข้อเสียอย่างไร มองในมุมของอเมริกากับจีน [c]อย่างผมมองว่าอเมริกายังลังเลไม่จัดการให้เด็ดขาด[/c][p]เพราะสถาบันการเงินหรือคนมีเงินเริ่มลงไปเล่นบางส่วน บางแห่งก็ลงไปถือ[/p] [c]ส่วนผมมองว่าของจีนออกข่าวตามหลังไม่ได้นัด[/c][p]แต่เป็นการฉวยโอกาสที่เห็นคู่แข่งไปลงเงินเขาก็ไปทำลายคู่แข่งทำให้มูลค่าเงินตกลงไป[/p] ออกข่าวเดียวสถาบันการเงินกับเศรษฐีสหรัฐเสียหายไปไม่รู้เท่าไหร่ [c]ผมมองว่าจีนอาจจะมีข้อมูลหรือดูไทม์มิ่ง[/c][p]แล้วออกข่าวตอนนี้คู่แข่งเสียประโยชน์ก็ลุยเลย[/p] แถมเหรียญตัวเองก็กำลังใช้อยู่ไม่นานคงส่งไปใช้นอกประเทศเป็นเหรียญแบบเสถียรอย่างดิจิตอลหยวนก็คงหวังให้คนหันมาใช้เหรียญเขา(ไม่ใช้เก็งกำไรนะ ใช้แลกเปลี่ยนจริงๆ แต่ให้ทุกประเทศมีหยวนดิจิตอลอยู่ ถ้าค่าเงินหยวนแข็งเขาก็นำเข้าทรัพยากรไปพัฒนาประเทศตัวเองได้มากขึ้น)
[c]ส่วนตัวผมไม่เชียร์เหรียญคริปโตที่สวิงสูง[/c][p]เพราะรายได้หลักมาจากเรียลเซกเตอร์[/p]ก็หวังว่าเงินจะไหลออกจากบิตคอยน์มากๆ เร็วๆ เพราะไม่อยู่ตรงนั้นก็มาอยู่ตรงนี้ อยากให้เงินไหลเข้ามาเรียลเซกเตอร์แทนลูกค้าจะได้มีเงินมาซื้อของผมเพิ่ม

ก็คงเร่งให้ฟองสบู่ "คริปโตฯ" มันโตและแตกกันให้เห็นๆ ไปเลย เผาแมงเม่าให้ร่วงกันไป..จะได้รู้กันว่า Blockchain มันหมู่หรือจ่า [c]ใจผมก็ไม่อยากให้มันแตกหรอกครับ[/c] [p]เพราะมูลค่าที่สูงขนาดนี้มันสามารถทำให้เกิด Crisis ได้เลยทีเดียว[/p] ก็คือคนที่โดน Force sell หรือขาดทุนหนักๆ มันจะล้มเป็นโดมิโน
เพียงแต่อยากให้หยุดพฤติกรรมการปั่นราคาคริปโตฯ ด้วยลมปาก ของ Influencer บางคน เช่น คุณอิลอน หรือ ผบ.สถาบันการเงินบางคน
ธุรกรรม Blockchain กับคริปโตฯ ถ้ามันเติบโตด้วยพื้นฐานของมันเองไปเรื่อยๆ มันก็จะแข็งแรงและอาจจะเป็นเสาหลักต้นใหม่อีกต้นหนึ่ง ของระบบการเงินการคลังในอนาคตก็ได้ แต่มันจะขาดความน่าเชื่อถือหากมันโตด้วยแรงเก็งกำไรอย่างเดียว โดยไม่มีระบบพื้นฐานทางธุรกรรมมาเป็นแกนโครงสร้าง
