ทำไมถึงต้องแก้​ พรบ.ควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์​ เรื่องการห้ามโฆษณา???

[c]เครื่องดื่มแอลกอฮอล์​มันเป็นสินค้าธรรมดาทั่วไปนั่นแหละ แค่บ้านเราไม่มีปัญญาควบคุมปัญหาเมาแล้วขับได้[/c]
[p]เลยต้องแก้กฏหมายไปห้ามนู่นห้ามนี่แทน[/p]
ผมเกิดทันยุคที่ยังมีโฆษณาเบียร์ทางทีวี ไม่เห็นปัญหามันจะลดลงตรงไหนเลย

[p]เพราะรัฐไม่มีปัญญาจัดการพวกเมาแล้วขับ[/p]  [c]รัฐเลยหาทางจัดการให้เมายากขึ้นโดยวิธีต่างๆนาๆ[/c] เช่น กล่องต้องมีการเซ็นเซอร์ ห้ามโฆษณา ทั้งสื่อหลักและสื่อออนไลน์  ปรับเปลี่ยนภาษีสุรา   ถ้าจะมี สส คนไหนคิดเปลี่ยนแปลง คงต้องไปตอบคำถาม NGO ก่อน
ส่วนการโฆษณาเป็นการทำให้รายใหญ่ผูกขาด หน้าใหม่เกิดยากจริงหรือไม่  ผมว่าตะวันแดงเป็นตัวอย่างที่ดีของผู้เล่นรายใหม่ที่ทำงานเป็นแบบมีกลยุทธ์  ไม่ใช่พอเจอปัญหาก็โทษ ตีโพยตีพาย เขาเกิดมาในช่วงที่ห้ามโฆษณาและโดนผูกขาดโดยเจ้าใหญ่แค่ไม่กี่เจ้า แต่เขาก็ยืนหยัดอยู่ได้

มันคือการเอาเงินมหาศาลออกมาเพื่อช่วยธุรกิจสื่อโฆษณานะผมว่า
[c]กลับกันการไม่โฆษณามันอาจจะทำให้คนกินน้อยลงไหม? ผมคิดว่าไม่ใช่นะ[/c][p]เพราะตอนนี้ก็สามารถซื้อได้ทุกเซเว่นอยู่แล้ว[/p]
ข้อเสียค่อนข้างน้อยมากในความเห็นผม