ทำไมห้ามการโคลนนิ่งมนุษย์หรอครับ?

มันก็ถูกที่คุณคิดมาครับ
แต่อย่าลืม ทฤษฎีสัมพัทธภาพของไอสไตน์ ก็ไม่ได้มีจุดประสงค์จะเอาไปทำนิวเคลียร์นะ
เพราะงั้นถ้าไอสไตน์ไม่ได้ทำแล้วใครทำ?
เหมือนกันนั่นแหละครับ [c]สมมุติทำออกมาเพื่อให้เกิดประโยชน์ แล้วไม่คิดเหรอว่าจะมีคนเอาไปทำสิ่งที่ร้ายแรงกว่า[/c]
จนข้อดีแค่มีลูกแฝดนี่เทียบไม่ติดไปเลย (ตัวอย่างความเห็นบนๆ ใช้ได้)
[p]เพราะงั้น ตัดไฟแต่ต้นงมง่ายสุดครับ[/p] ขนาดสเตมเซลล์ยังมีคนรวยๆ คนนึงเอาไปใช้โมฯ ตัวเองทั้งร่างมาแล้วเลย
(สักคนนี่แหละเล่าให้ฟัง ขี้เกียจตามข่าวเหมือนกัน)

[p]เพราะโคลนมาแล้ว ฝ่ายที่ถูกโคลนก็มีชีวิตจิตใจเหมือนกันน่ะสิครับ[/p] ไม่ใช่เกิดมาเป็นตุ๊กตาให้รอเฉือนอวัยวะเล่นแบบนิยายดิสโทเปียทั้งหลาย
[c]ถ้าสามารถพัฒนาการโคลนให้งอกมาแต่อวัยวะได้ล่ะก็มันคงไม่ผิดหรอก แต่ที่โคลนออกมาเนี่ยกลับดันเป็นตัวคนเป็นๆ เนี่ยสิปัญหา[/c]

[c]ทางนิติวิทยาศาสตร์ จะทำงานยากขึ้นอีกเยอะเลยครับ[/c]
[p]สมมติว่า คนโคลนซัก 3 คน ไปทำผู้หญิงคนนึงท้อง จะพิสูจน์ยังไงว่าคนไหนเป็นพ่อ[/p]

ที่ต้องห้ามการโคลนนิ่งมนุษย์ [p]เพราะอาจจะทำให้เกิดการสวมรอยแทนกันเหมือนในหนังครับ (เรื่อง The 6th Day ที่อาร์โนลล์แสดง)[/p] ลองนึกถึงการทำธุรกรรมทางการเงิน ถ้ามีคนมาโอนเงินเราออกจากบัญชีเราไปบัญชีอื่นทั้งๆที่เราไม่ได้ทำ แต่มีหลักฐานมายืนยันว่าเราเป็นคนทำคงวุ่นวายแน่ๆ นี่แค่ตัวอย่างใหญ่ๆตัวอย่างหนึ่ง [c]มีปัญหาอีกหลายๆอย่างตามมา ถ้าการโคลนมนุษย์เป็นที่ยอมรับ[/c]