คิดยังไงกับการเรียนการสอนออนไลน์ในช่วงโควิด -19 ?

[c]เราว่ามันไม่ค่อยโอเคเท่าไหร่ 5555 เหมือนกับว่าเราเรียนได้ก็จริง แต่เราไม่ว่าไม่เต็มที่เท่าไหร่อ่ะ[/c] ทั้งสภาพแวดล้อม [p]ซึ่งบางครั้งอาจจะมีคนมากวน แล้วบางคนอาจจะไม่สะดวกแบบพวกคุณภาพสัญญาณอินเทอร์เน็ตไรงี้อ่ะค่ะ[/p] แต่ก็ไม่ได้แย่นะคะ ถือว่าโอเคอยู่

[c]ไม่โอเคมากๆ[/c][p]เพราะเส้นกั้นระหว่างบ้านกับโรงเรียนมันมาผสมกัน สถานที่พักผ่อนหายไปครูชอบทวงงานตอนกลางคืน เวลานอนคลาดเคลื่อนไปอีก[/p] ปกติเจอครู2-3ครั้ง/สัปดาห์ ครูก็จะมีเวลาทวงงานได้แค่นั้นแต่พอมาเรียนออนไลน์ครูสามารถทวงงานได้ตลอด7วันไม่เคยหยุดเสาร์-อาทิตย์ก็ตามทวงในกลุ่มแล้วจะเอาเวลาที่ไหนไปพักผ่อน

