ทำไมถึงต่อต้านระบบการเรียนออนไลน์ กันเยอะครับ...ทั้งๆ ที่กระแส work from Home กำลังมาแรง ?

เรียนออนไลน์ พ่อแม่ต้องนั่งคุม นั่งสอนไปด้วย
หลายครอบครัว [p]พ่อแม่มีปัญหาเรื่องการควบคุมอารมณ์เวลาสอนการบ้านลูก เด็กบางคนหัวช้า เข้าใจยาก พ่อแม่ก็จะหงุดหงิดและใส่อารมณ์กับลูก[/p]
[c]สำหรับผมมองว่า เด็กอนุบาล ประถม ไม่เหมาะเรียนออนไลน์
ที่เหมาะเรียนออนไลน์ต้องมัธยม นศมหาวิทยาลัย[/c]

[c]ผมเห็นปัญหานี้เยอะมาก...พ่อแม่ สั่งสอนลูกไม่ได้
ยิ่งเด็กตัวเล็ก ๆ พ่อแม่ โยนมือถือให้[/c][p]เพราะไม่อยากให้รบกวนตัวเอง พอให้เรียนออนไลน์บอกไม่มีอุปกรณ์[/p]
ปล.จากที่ผมเห็นมาจริง ๆ นะครับ

[c]จริงๆลูกผมชอบนะเรียนออนไลน์ ผมก็ชอบ[/c][p]ไม่ต้องไปขับรถรับส่งทุกวัน ไม่ต้องตื่นเช้ามืด กลับค่ำ ไม่ต้องเปลืองน้ำมันรับส่ง ไม่ต้องเสียเวลาเป็นขั่วโมงบนรถ[/p]
แต่ก็ยังยอมรับว่าการไปเจอเพื่อนฝูงกลุ่มผู้คนเป็นการสร้างคอนเนคชั่นที่ดีที่สุด กลัวว่าถ้าวันๆเรียนแต่หน้าจอคอมที่บ้านโตขึ้นมาจะไม่มีสังคม ที่ดีเป็นพื้นฐานในการสร้างชีวิต สร้างอนาคต
จขกทมองแต่มุมดีอย่างเดียวของการที่บ้านเท่านั้น จขกท. ลองคิดดูบ้างครอบครัวไหนที่มีลูกมากกว่า 1 คน เรียนคนละระดับชั้นจะต้องใช้ทีวี ใช้คอมใช้โน๊ตบุ๊ค ใช้สมาร์ทโฟน กี่เครื่อง เป็นค่าใช้จ่ายทั้งนั้นแล้วประชาชนทั่วไปไม่ได้มีเงินมากพอที่จะมาซื้อตรงส่วนนี้ หลายครอบครัวพ่อแม่ทำมาหากินลูกยังเล็กใครจะมาคอยดูแลเรื่องการเรียนใครจะมานั่งเฝ้า ปล่อยอยู่บ้านอันตรายก็อาจจะเกิดขึ้นได้ไป โรงเรียนยังจะมีครูผู้ดูแล

[p]แค่ผมอบรม ออนไลน์ ยังไม่ทันสิ่งที่อาจารย์สอนเลยครับ
ต้องปล่อยให้ อาจารย์สอนไปก่อน แล้ว ค่อยกลับมาดูวีดีโอ ย้อนหลัง แล้วทำอีก[/p]
[c]นี่คือ ปัญหาของการเรียนออนไลน์[/c] ยกมือถามก็ไม่ได้ อาจารย์ก็ไม่รู้ว่าเด็กเข้าใจ   เด็กคนไหนไม่ตั้งใจ อจ.ปาช็อค หรือเขวี้ยงลบกระดาน กระตุ้นไม่ได้
และความไม่พร้อมของแต่ละคน ก็เป็นปัจจัยสำคัญ  นี่คือปัญหาใหญ่มากๆ
เด็กแต่ละคน มีพื้นความรู้ สมอง อะไรต่างๆ ไม่เท่ากัน
ระบบการเรียนในโรงเรียน เขาเปิดมาเพื่อแก้ไขปัญหาความแตกต่างพวกนี้

[c]เราหวังว่าคคห.นี้ไม่ได้หมายความตามนั้นจริงตอนยกตัวอย่างเรื่องปาชอล์ค เขวี้ยงแปรงนะคะ[/c]
[p]เพราะมันเป็นพฤติกรรมที่ก้าวร้าวและหมิ่นเหม่กับการทำร้ายร่างกายนักเรียนนะคะ
ระบบการศีกษาของโลกที่เจริญแล้ว เค้าไม่ทำกัน ยอมรับไม่ได้ด้วย[/p]

เราว่า ความไม่พร้อม จากความหลากหลายของครอบครัว ก็ส่วนหนึ่ง
Technology ก็อีกส่วนหนึ่ง
แต่ที่สำคัญที่สุด คือ Process การสอนแบบ online แบบไทยไทยเรานี่หละที่ไม่ผ่านอย่างแรง
ถ้าเราจัดการกับกระบวนการสอนที่เหมาะสำหรับการสอนแบบ online ไม่ได้
ทุกอย่างก็ fail หมด....
[c]ความไม่พร้อมของครอบครัวนี่ก็สำคัญสุดๆ[/c]
[p]บางบ้านลูกหลายคน พ่อแม่ต้องหาเช้ากินค่ำ ไม่ต้องหวังว่าจะมีเครื่องมืออื่นๆ มาให้ลูกเรียนเลย TV เครื่องเดียวก็ดีแล้ว[/p]
แล้วเด็กหนะ ก็คือเด็ก มีหลายคนจะแย่งกันดูอย่างไร เล่นก็สนุกกว่าเนาะ พ่อแม่ก็ไม่ได้ว่างจะมานั่งดูแล
เราไม่ได้เห็นด้วยที่จะให้เปิดเทอมเร็ว
[c]เราคิดว่ากระทรวงศึกษาควรมีกระบวนการในการจัดการ การจัดการเรียนรู้ ให้เด็กๆ ได้ดีกว่านี้[/c]
[p]เพราะเอาเข้าจริงๆ แล้ว เรามีระบบเรียน online มานานแล้ว[/p] ตั้งแต่โรงเรียนกวดวิชาต่างๆ มีมาเกิน 20 ปี
ต้องถามกลับไปยังรัฐบาลหละว่า ทำไมเอกชน ถึงจัดการสอน online ได้ดีและมีประสิทธิภาพ แต่รัฐทำไม่ได้?
ระบบการเรียน online ที่เคยเห็นของ ตปท (ต้นแบบที่ดีดีทำนะ) สำหรับเด็กวัยประถม
คือ ครู assign งานเด็กๆ พบปะเด็กๆ แค่ 30 นาที
มี VDO อีกตัวสำหรับสอนพ่อแม่ เพื่อให้รู้กว่างานที่ assign เด็กไปต้องสอนให้เด็กทำอย่างไร
(เรียกว่าต่อให้พ่อแม่สอนไม่เป็นก็ได้เรียนไปด้วย)
และให้เด็กทำงานนั้นไปเรื่อยๆ ตลอดครึ่งวัน
โดยที่พ่อแม่ไม่ต้องลงมาดูมากมาย ไม่ต้องให้เด็กจ้องหน้าจอนานนาน

ถ้าระดับมัธยมขึ้นไปผมว่าเรียนได้ครับ มันก็ไม่ต่างกับสมัยเราเด็กๆเรียนพิเศษจากเทป หรืออ่านหนังสือเองที่ห้องสมุดเท่าไรหรอก
แต่[c]เด็กที่เล็กกว่านั้นไม่ว่าจะประถม หรือยิ่งเด็กกว่านั้นคืออนุบาล ผมว่าไม่เวิร์ค[/c] [p]เพราะเด็กวัยนั้นควรจะรู้จักสังคม รู้จักการปฏิสัมพันธ์กับผู้อื่น[/p]
ส่วนตัว ผมมีลูกอยู่อนุบาลกำลังขึ้น K1 , มีความพร้อมด้านอุปกรณ์ และผมก็มีเวลาอยู่กับลูกด้วย แต่ผมก็ไม่ได้ให้ลูกดูคลิปอะไรที่ครูส่งมาเหมือนกัน
ผมเลือกพาไปเดินเล่นสวนในหมู่บ้าน ไปรู้ว่าพระอาทิตย์ขึ้นทางไหน ทำไมใบไม้ร่วงแล้วเป็นสีน้ำตาล หนอนกินอะไร ฯลฯ ดีกว่า

[c]ไม่มีใครรู้หรอกว่ามันดีหรือไม่ดี[/c]    [p]เพราะมันเป็นของใหม่  ยังไม่มีผลตามมาให้เห็นจริงๆ  ว่ามันเป็นอย่างไร  ต้องรอให้มีการประเมินผลเปรียบเทียบก่อนเท่านั้นแหละ  ถึงพอจะรู้ได้[/p]

ช่วงนี้ยังไม่สามารถเปิดเทอมได้ ไม่สามารถรวมกลุ่มทำกิจกรรมการเรียนการสอนได้ โรงเรียนเป็นห่วงเด็กจึง
ได้หาวิธีทำระบบเรียนออนไลน์ให้สามารถเรียนรู้ได้ที่บ้าน เมื่อเปิดเทอมมาก็ต้องสอนเรื่องที่เรียนในออนไลน์นี้
อีกครั้งในโรงเรียน ซึ่งขณะนี้กระทรวงก็ได้กำหนดจำนวนวันที่จะเรียนออกมาแล้ว โดยจำนวนวันจะเท่ากันกับทุกปีที่ผ่านมาเพียงแต่
ช่วงเปิดและปิดจะต้องเลื่อนออกไปบ้าง
[c]ระบบเรียนออนไลน์เป็นเพียงเครื่องมือตัวหนึ่งที่ช่วยให้ทั้งเด็กและผู้ใหญ่สามารถเรียนรู้ได้ในช่วงวิกฤตนี้[/c]
[p]เพื่อพัฒนาการด้านการเรียนรู้ของเขาจะได้ไม่ขาดตอนมากเกินไป[/p] ระบบเรียนออนไลน์ไม่สามารถนำมา
ทดแทนการสอนในโรงเรียนได้ทั้งหมดซึ่งระบบนี้มันก็มีทั้งข้อดีข้อจำกัดในตัวของมัน ส่วนการเรียนการสอน
ในห้องเรียนก็ยอมรับว่ามีบางจุด ที่ยังต้องใช้ระบบการจัดการที่ดีของระบบออนไลน์มาช่วยเสริมได้ครับ
จริง ๆ แล้วขณะนี้ครูก็ใช้ทุกช่องทางเท่าที่จะทำได้ทั้งสร้างไลน์กลุ่มห้องเรียน สร้าง facebook กลุ่ม
อัดวิดีโอลง youtube ไลฟ์สดสอนถามตอบกัน ก็พยายามทำเท่าที่ทำได้ครับ ซึ่งการเรียนรู้มีหลายลักษณะมาก
การเรียนออนไลน์และการเรียนการสอนในห้องเรียน สามารถเสริมกันได้
**นี่เป็นเพียงความคิดเห็นส่วนหนึ่งในฐานะครูครับ หากไม่เหมาะสมอย่างไรต้องขออภัย**

