ถ้าประเทศต่างๆทำสกุลเงินดิจิตอลของตนออกมาและใช้อย่างแพร่หลาย แล้วบิทคอยน์จะมีทิศทางเป็นอย่างไรครับ ?

อยู่ที่นโยบาย คนออกครับ
เอาชัด ๆ เลย ประเทศใหญ่อย่างจีนออกหยวน digital มาแน่นอน แต่ประกาศออกมาแล้ว จะทำให้ไม่เกี่ยวข้องกันโดยสิ้นเชิงครับ
คือจีนจะควบคุมให้อยู่ในระบบตัวเอง ไม่ปล่อยให้ใครเอาไปเทรดปะปนกัน
[c]ระบบเงิน digital อื่น ๆ ที่ออกโดยรัฐ ก็จะมีแนวโน้มเช่นเดียวกัน[/c]
[p]เพราะไม่ต้องการให้เงินตัวเองผันผวนแบบบ้าคลั่งอย่างที่เห็นในการเทรด จะทำให้เศรษฐกิจผันผวนตามเทียม ๆ แบบคุมไม่ได้รายชั่วโมง อย่างที่เห็นอยู่[/p]
แต่เป็นแค่เปลี่ยนจากการใช้กระดาษ ไปลงใน blockchain เพื่อทำให้ regulator ทำงานง่ายขึ้น คนจะโจมตีค่าเงินก็ยากขึ้น
เวลาจะเพิ่มเงินในระบบ (ทางเศรษฐศาสตร์เรียก M1) หรือการเฝ้าดูคือปริมาณเงินที่หมุนวนในเศรษฐกิจ เมื่อเกิดธุรกรมเปลี่ยนมือและเพิ่มขึ้น (M2) ก็ทำง่ายขึ้นกว่ากระดาษแบบเก่า จะออกนโยบายการเงิน-การคลัง แก้เศรษฐกิจ ก็จะง่ายกว่าเดิม
[c]โจทย์อยู่ที่ ต้องมาศึกษาเตรียมตัว ว่าจะมีวิธีการอย่างไร ในยุค 5.0 6.0 ไม่ให้คนในชาติตัวเองไปแอบใช้เงินอื่นมาก ๆ[/c] [p]เพราะการไปเข้มงวดจะทำให้รู้สึกเหมือนนักโทษกันแล้วต้องการหลบเลี่ยง[/p] ถ้ามีเงิน crypto สกุลอื่นมาดึงดูดให้คนอยากใช้มาก ๆ ก็จะเกิดพื้นที่มืดที่รัฐมองไม่เห็น คุมไม่ได้ในระบบเศรษฐกิจกระจายเต็มไปหมด... (ตัวอย่าง ที่ Mark Zuckerberg อยากจะทำ)

[c]คิดว่าน่าจะเอาบิทคอยลงยาก[/c] [p]เพราะต่อให้แต่ละประเทศมีคริปโตเป็นของตัวเอง.  มันก็จะยังต่างกับบิทคอย ที่ไม่มีสัญชาติ และไม่มีใครควบคุมได้อยู่ดี[/p]
ตราบใดที่ตีข้อดีข้อนี้ลงไม่ได้ ก็เอาบิทคอยให้หายไปจากระบบไม่ได้ครับ
ส่วนเรื่องเก็งกำไรนั่นอีกเรื่อง

[c]ในความคิดผมนะBtcหรือเงินดิจิตอลอื่นๆนั้นจะยืนหนึ่งได้[/c]  [p]ต้องมีเจ้าภาพมีหลักในการอ้างอิงเชื่อถือได้ และต้องใหญ่โตพอระดับรัฐของชาติและชาติเล็กๆยังไม่พอต้องมหาอำนาจด้วย[/p]  ดูง่ายๆขนาดสกุลเงิน ของรัฐที่น่าเชื่อถือและใช้ได้จริง ในชาตินั่นๆในประเทศต่างๆในโลกนี้  ส่วนใหญ่ ยังไม่มีการยอมรับในระดับสากลได้เลย
ความน่าเชื่อถือเครดิต ในมูลค่าตัวเลขใดๆนั่น อย่างน้อยถ้าไม่มีสินทรัพค้ำประกัน
ก็ต้อง มีพันธบัตรรองรับ  แต่Btcไม่มีเจ้าภาพรับผิดชอบใดๆ เทสล่า ก็ยังไม่ถือเป็นเจ้าภาพ เป็นแค่ผู้เล่นUserนึงเท่านั่น  ที่เป็นเถ้าแก่ใหญ่ มาให้ราคาในงานศิลปะชิ้นนึง..
จุดน่าสนใจเดียวที่Btcยังคงอยู่ อาจเป็นเรื่องที่ไม่สามารถตรวจสอบที่มาของเงินและมูลของการครอบครอง ว่ามีเท่าไหร่  คนพวกนี้ยังอาจพยุงยื้อให้Btcยังคงอยู่ และคนพวกนี้ อาจมีอำนาจอิทธิพล อยู่มากจะสร้างกระแส กระชากให้ มีการน่าสนใจอยู่เสมอๆ ดุจราดน้ำมันลงกอง ไฟเป็นระยะๆ ให้เม่าที่รอบรู้..รู้เท่า แต่ไม่รู้ทัน รีบบินเข้าไป..ตอนนี้พายุกำลังเข้าไก่งวงก็บินได้..เหมือนเล่นง่ายได้กันทุกคน..แต่ลมสงบเมื่อไหร่..อินทรีเท่านั่นที่อยู่รอด..โลกอาจไม่สวยอย่างที่คิด..ใครทันก็ดีไปใครไม่ทัน..ก็แล้วแต่โชคชะตาครับ
ปล.แต่ตราบใดที่เรายังครอบครองโดยไม่รู้ที่มาได้ (แกล้งไม่รู้)Btcอาจเป็นสินทรัพเดียวที่กลุ่มเหล่านี้ต้องถือและคนเหล่านี้ก็ตัวใหญ่ๆระดับโลก คงไม่ปล่อยให้Btcล้มกระดานง่ายๆอาจยังยืนกว่าที่คิดก็เป็นได้  เราไม่มีทางรู้ว่าจะออกหัวก้อย ถ้ารู้ป่านนี้รวยไปแล้วฮะ

ความนิยมของบิทคอยน์เกิดขึ้นจากการที่มันเป็นเหรียญซึ่งไม่มีรัฐบาลไหนมาควบคุมให้เพิ่มหรือลดจำนวนมันได้ อีกทั้งมันยังมีจำนวนที่จำกัดทำให้มันสามารถรักษาคุณค่าของมันไว้ได้ ส่วน CBDC คือการเปลี่ยนแปลงเงินสดให้กลายเป็นดิจิตอล ซึ่งสุดท้ายแล้วก็ยังอยู่ใต้การควบคุมของรัฐบาลอยู่ดี [c]ดังนั้นแล้วการออก CBDC คงไม่สามารถมาทดแทนบิทคอยน์ได้[/c] [p]เพราะรัฐบาลยังคงสามารถที่จะพิมพ์เงินออกมาได้ตามอำเภอใจ[/p] อีกทั้งมันยังเป็นการรุกล้ำความเป็นส่วนตัวของประชาชนมากขึ้น ซึ่งนี่ยิ่งจะเป็นการสนับสนุนให้บิทคอยน์เติบโตได้มากขึ้นอีก
ราคาของบิทคอยน์ที่ตอนนี้มีการแกว่งตัวอย่างมากเกิดจากการที่มันเป็นทรัพย์สินใหม่ที่กำลังเติบโต มันเหมือนกับว่าตอนนี้คุณกำลังเห็นการเติบโตของทรัพย์สินที่อาจมีมูลค่าเทียบเท่าตลาดทองคำที่พึ่งจะแบเบาะและกำลังโตขึ้น ซึ่งพอมันเติบโตเต็มที่เมื่อไหร่ความแกว่งตัวของมันจะลดลงและคงที่มากขึ้น ทำให้สามารถใช้มันในการแลกเปลี่ยนได้ง่ายขึ้น

[c]btc มั่นใจได้[/c] [p]เพราะต้องขุดถึงจะได้[/p]
[c]ส่วนเหรียญอื่น เช่น bnb,   sand, xrp ฯลฯ
อยู่ที่เจ้ามือเลย[/c][p]เพราะเจ้ามือพิมพ์เพิ่มได้เอง[/p]

ทุกวันนี้ cryptocurrency ก็มีหลายยี่ห้อแล้ว แม้แต่ line ก็มีของตัวเอง
กระทั่งเหรียญที่ทำมาขำ ๆ อย่าง Dogecoin ก็มี แถมยังมีราคาจริง ๆ อีกตังหาก
จะมีเพิ่มมากกว่านี้ มันก็ไม่ส่งผลกับมูลค่าของ bitcoin ขนาดนั้นหรอก
bitcoin แฮค transaction ไม่ได้ ปกป้องความเป็นส่วนตัวของผู้ถือได้ดี ทำเงินปลอมขึ้นมาก็ไม่ได้
[c]แถมไม่มีปัญหาเงินเฟ้อ[/c] [p]เพราะตอนทำขึ้นมามีบอกไว้ชัดว่าเงินทั้งหมดในระบบมีเท่าไหร่ พอถึงวันนึงมันก็จะขุดเพิ่มไม่ได้อีก[/p]
ในทางกลับกัน [c]ถ้ารัฐบาลของแต่ละประเทศสร้างเงินดิจิตอลขึ้นมา อาจจะไม่ได้รับความนิยมเท่า bitcoin ด้วย[/c]
[p]เพราะในเมื่อมีคนหนุนหลัง มันก็เท่ากับว่ามีคนคอยควบคุมราคาค่าเงินนั้นอยู่ มันจะมากขึ้นหรือลดลงตามความต้องการของรัฐบาลได้
ไม่ต่างอะไรกับเงินปกติ แค่อยู่ในรูปแบบดิจิตอล[/p]