ถ้าให้เลือกระหว่าง งานที่ชอบที่ถนัดแต่เงินน้อย กับ งานที่ไม่ถนัดไม่ชอบแต่เงินดี ?

โถ...จิ้นไปไกล
[c]ไม่มีใครเขาจ่ายเงินเดือนสูง[/c] [p]เพราะกระดาษติดข้างฝา นะจ๊ะ[/p]
หวังค่าจ้างสูงส่ง แต่ความสามารถสูงพอ ที่จะรับไหม

[c]อย่าฝืนค่ะ[/c] [p]เพราะยิ่งฝืน ผลงานที่ได้ก็ยิ่งไม่ค่อยจะมีคุณภาพ เผลอๆจะทำให้ไม่ผ่านโปร[/p]
เลือกที่ถนัดดีกว่าค่ะ

เอาที่เงินเดือนสูงและยาก ไว้ก่อนแล้วไปพัฒนาด้านนั้นต่อ เป็นโอกาศพัฒนาตัวเอง เงินมาเดี๋ยวสุขเอง
และ[c]ถ้าเบื่อทนไม่ไหวจริงๆ ค่อยออกมาทำด้านที่ถนัดและชอบ[/c] [p]เพราะพื้นฐานดีมีอยู่แล้ว(รับงานนอกเวลายังได้ถ้าเก่งพอ)[/p]
ถ้าเอาที่ชอบเลย ก็ตัดโอกาศพัฒนาด้านที่อ่อน แล้วถ้ามันแป๊กในวันข้างหน้าจะทำไง  จะไปด้านโปรแกรมก็ไม่ได้แล้ว หมดไฟอายุเกิน

ขอให้เก่งจริง แล้วเงินเดือนจะไม่ ตัน    GD เงินเดือนมากกว่า PG ก็มีนะ  มันอยู่ที่ตัวของ จขกท อ่ะ ว่าความสามารถพอหรือเปล่า
หมายเหตุ [c]บางคนอยากเปน Programmer[/c] [p]เพราะเห็นเงินเดือนเยอะ แต่พอมาทำไม่ถนัด โค้ดดิ้งไม่ได้ เงินเดือนก็ไม่ขึ้น[/p]  Start มากกว่าคนอื่น แต่ทำไปได้ สองปีก็โดนแซง ได้นะ  ของพวกนี้มันอยู่ที่ความสามารถ

[c]ถ้าคุณเรียกงานๆ นึงว่าเป็นงานที่รักและถนัด ก็ไม่ต้องคิดอะไรแล้วค่ะ ตัวเรากลับมองว่า ปัญหาที่หนักกว่าคือ สิ่งที่ถนัดและสิ่งที่รัก ไม่ตรงกัน นี่คือปัญหา แต่ถ้า รักและถนัด CG  ไปตามนั้นเลย[/c]  [p]เพราะก็สามารถหาเงินสูงได้   ถ้างานโดดเด่น ไม่ต้องกลัวเลยค่ะ[/p]
โปรแกรมมิ่ง ถ้าไม่ทน ทำยังไงก็ไม่รอดหรอกค่ะ (พอดีจบสายนี้)เห็นมาหลายคนแล้วที่ไม่ได้มีใจรักหรือไม่ถนัด  
มันไม่รอดจริง
ถ้าเรียนไม่รอด ก็ต้องออกไปเรียนอย่างอื่น เสียเวลา
[c]ถ้าเรียนรอดแต่ไม่รุ่ง เวลาสมัครงานก็ยังจะไม่ง่าย[c] [p]เพราะจะไปเจอคนที่มีความสามารถสูงกว่า[/p]
อาจต้องเบนไปทำอย่างอื่น โดยเฉพาะอย่างยิ่งโปรแกรมมิ่งเป็นความสามารถที่มาจากการ ขยันทำบ่อยจนสร้างเทคนิคที่ดี
ดังนั้น สรุปเเล้ว ไปCGเถอะค่ะ

