การยืนถวายความเคารพฯในโรงหนัง?

เรื่องละเอียดอ่อน
[p]ในเมื่อไม่เป็นข้อบังคับ[/p]
[c]ใครจะลุกยืนด้วยเหตุผลอะไร คนไม่ลุกไม่มีสิทธิ์ห้าม
ใครจะนั่งเฉยด้วยเหตุผลอะไร คนยืนไม่มีสิทธ์บังคับ[/c]

[c]มีสิทธิ์จะยืนไม่ยืนก็ได้[/c] ก่อนโรงหนังจะปิด[p]เพราะโควิดตอนไปดูโซนิคพากย์ไทยผมว่าคนก็เริ่ม ๆ นั่งกันเยอะนะ พอล่าสุดไปดูเทเน็ทซาวด์แทร็คนี่ไม่มีใครลุกเลย[/p]
เหตุผล มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนลองหาดูแล้วกัน

[c]ไม่เกี่ยวเลยครับ จะดูระบบอะไร เสียงอะไร อยากยืนก็ยืน ไม่อยากยืนก็ไม่ต้องครับ[/c] [p]เป็นสิทธิส่วนบุคคลครับ[/p]
ผมก็ไม่ยืนมาหลายปีแล้ว ก็ไม่มีใครจะมาอะไรกับผมนะ อย่างมากเขาก็แค่ชำเลืองมองแล้วก็หันกลับไป
ไม่รู้คนพวกนี้เขาจะมาวุ่นวายกับสิทธิ์ของคนอื่นอะไรกันนักหนา คนนั่งไม่เคยมีปัญหากับคนยืน มีแต่พวกยืนเนี่ยชอบมีปัญหากับคนนั่ง
อย่างล่าสุดดู tenet มา ข้างๆค่อยๆยืน พอเขาชำเลืองมองผม แล้วเขาก็เริ่มนั่งลง พวกที่นั่งโซฟาด้านหลังผม ก็คิดว่าค่อยๆนั่งตามๆกัน เพราะได้ยินเสียงเบาะ

[c]ที่เชียงใหม่ไปดูกี่รอบ เราก็เห็นยืนหมดแทบทุกรอบนะ[/c] ไม่แน่ใจเมื่อก่อนเคยพลาดสังเกตมั้ย เพราะไม่ได้ตั้งใจเหลือบอะไรขนาดนั้น  
เมื่อวานรอบเดียวกัน มีกลุ่มวัยรุ่นมา 6 คนกับผู้ใหญ่อีก  เห็นใส่เสื้อสัญลักษณ์ ให้มันจบที่รุ่นเราด้วย   แต่พอในโรง ทุกคนก็ยืนหมดนะ เพราะนั่งหลังเลยเห็น
คงแล้วแต่พื้นที่มั้ง [p]นิสัยคนเมืองเหนือ คนเชียงใหม่ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยแสดงออกมากมาย ชอบสงบเสงี่ยม  กลัวการมีเรื่อง อะไรพอเลี่ยงได้ก็เลี่ยง[/p]
ผมก็เลือกยืนตลอด ชอบเซฟโซนตัวเองไว้ก่อน  แต่คนไม่ยืนเราก็ไม่ได้คิดลบอะไร เฉยๆมาก  มองให้เป็นธรรมชาติ  ยืนกับนั่งก็เป็นอิริยาบทธรรมชาติของมนุษย์เรา  ถ้าไม่ได้ทำใครเดือดร้อนก็ไม่ผิดอะไร

[c]เรื่องจอน่าจะเหมือน Transformer5 มั้งเดาเอา[/c]
[p]เพราะเรื่องนี้มันมีฉากที่ถ่ายด้วยกล้อง IMAX ด้วย ซึ่งเจ้ากล้อง IMAX เนี่ย มันจะเห็นซ้ายขวาเท่าปกติกับเรื่องอื่น แต่มันไปขยาย บน-ล่าง เพราะฉะนั้นเดาว่าส่วนที่มันติดแถบดำ มันควรจะมีบางฉากที่แถบดำหายไป หรือมีน้อยลง เพราะภาพจากกล้อง IMAX จะไปเพิ่มพื่นที่ตรงนั้น ซึ่ง Transformer5 ก็เป็นแบบนั้น[/p] ใครมี DVD Transformer 5 ลองเอามาเปิดดูก็ได้ครับ จำได้ว่าเห็นสัดส่วนภาพตัดไปมาตั้งแต่ฉากกษัตริย์อาเธอร์ช่วงต้นเรื่องเลย

[c]ส่วนตัวผมเองไม่อยากยืน
แต่ถ้าเกือบทั้งหมดยืนเราก็คงต้องยืน[/c] [p]ไม่อยากเป็นประเด็น[/p]
ถ้ามีถึงครึ่งไม่ยืน ผมก็จะไม่ยืนครับ