ระหว่างนิเทศศาสตร์กับพยาบาลเลือกอะไรดี

[c]ถ้าตอบแบบตามความเป็นจริงเลยนะ พยาบาลดีกว่าในเรื่องการงานในอนาคต จบไปยังไงก็มีงาน [/c]
[p]เพราะนิเทศนิเทศล้นตลาดมาก แต่ในอีกทางถ้าเราเรียนในสิ่งที่เราชอบ เราก็จะมีpassionในการทำงานทำแล้วมีคงามสุข ถึงตอนจบใหม่อาจจะหางานยากหน่อยก็ตาม [/p]

[c]พยาบาลจบมาแล้ว ไม่ตกงานแน่นอน [/c] [p]เพราะเป็นวิชาชีพเฉพาะโอกาสก้าวหน้าสูง เงินที่จะได้ขึ้นกับความขยัน มีโอกาสได้บรรจุเป็น ขรก สามารถเปิดธุรกิจส่วนตัวได้
เช่นรับดูแลผู้สูงอายุ ซึ่งไปได้ไกลมากแน่ค่ะ แต่..ชีวิตจะเหนื่อย เพราะต้องทำงานนอกเวลา วันหยุดไม่ได้หยุด ขีวิตขึ้นกับตารางเวลา ถ้าใจไม่ชอบจะทรมานมากค่ะ ต้องทำงานกับคนไข้
นิเทศศาสตร์ ตำแหน่งงานทั่วไป มีโอกาสตกงาน คนเรียนเยอะ จบมาเยอะ แต่ถ้าชอบก็น่าจะมีหัวครีเอทีฟ 
ถ้าทำได้แบบโดดเด่นก็น่าจะไปได้ไกล แต่ต้องโดดเด่นจริงๆนะคะ เพราะคนน่าจะจบมากันเยอะกว่าพยาบาล [/p]
ลองชั่งน้ำหนักนะคะ

[c]พยาบาล [/c] [p]เพราะมีเท่าไหร่ ก็ไม่พอ แถวบ้านผม รับดูคนแก่ วันละ 6 ชม.1,500-2,000  up คิวเต็ม มีแต่คนจองตัว
แต่ต้องแลกกับการอยู่กับของโสโครก ต้องดูดเสมหะ,ล้วงก้น,ทำแผล,เปลี่ยนสายอาหารทางจมูก, เจอเลือด/น้ำหนอง ฯลฯ
พ่อแม่ก็อยากได้ลูกมาดูตอนแก่ ลองคิดดูตอนที่แก่มากติดเตียงลุกไม่ไหว ถ้าไม่มีลูกมาล้วงก้น,ดูดเสมหะ,เข็นไปหาหมอหยอดยาฆ่าเชื้อ แป๊บเดียวก็ไปแล้วครับพี่น้อง
นิเทศไม่ทราบ ถ้าไปดีก็น่าจะรุ่ง แต่หางานง่ายไหม เทียบพยาบาลแล้ว น่าจะยากกว่าระดับนึง [/p]

[c]พยาบาล [/c][p]สอบเข้าค่อนข้างยาก แต่จบมาสายสุขภาพ การันตี ว่าจะไม่ตกงานในระดับนึง [/p]
[c]นิเทศ [/c][p]ไปได้กว้างมาก แต่ถ้าเฉพาะทางก็หางานยากอยู่ ความมั่นคงน้อยกว่า เงินเดือนไม่มั่นคง [/p]
พยาบาลถ้าต้องการความมั่นคง เรียนในสิ่งที่ชอบเราจะทำมันออกมาได้ดี

