ต่างจังหวัดเมืองไทยถือว่าเจริญแตกต่างจากต่างจังหวัดเพื่อนบ้านอาเซี่ยนมั้ยครับ

ระดับการพัฒนาของประเทศในอาเซียนค่อนข้างจะต่างกันพอสมควรครับ [c]ถ้าเทียบเขตเมืองก็มีทั้งที่เราเจริญกว่าและเพื่อนบ้านเจริญกว่า [/c]
[p]เช่นเทียบเมืองใหญ่ที่มีความเจริญลำดับต้น ๆ ของแต่ละประเทศในอาเซียน เช่นเทียบเขตเมืองระหว่างชลบุรี-พัทยาหรือเชียงใหม่ของไทย  
ปีนังของมาเลเซีย เซบูของฟิลิปปินส์ มัณฑะเลย์ของเมียนมาร์ ความเจริญในด้านเศรษฐกิจ ระบบสาธารณูปโภค ระบบขนส่งสาธารณะ สนามบิน ผมให้ปีนังดีที่สุด 
รองลงมาก็ชลบุรี-พัทยา/เชียงใหม่ เซบูและมัณฑะเลย์ตามลำดับ [/p]แต่ถ้าต่างจังหวัดคือชนบท อันนี้ผมไม่แน่ใจเพราะไม่ได้มีประสบการณ์เดินทางไปตามชนบทของประทศเพื่อนบ้านมากนัก 
[c]ชนบทของไทยกับมาเลเซียไม่น่าจะแตกต่างกันเท่าใด ส่วนเทียบกับชนบทของประเทศอื่น ๆ ชนบทของไทยน่าจะดีกว่าครับ [/c]

[c]ถ้าเป็นประเทศใหญ่ๆต่างจังหวัดเราไม่น้อยหน้าใครครับ [/c] [p]แม้แต่มาเลเซียก็มีเมืองเจริญแค่บางเมืองเท่านั้น   
ออกจากกัวลาลัมเปอร์มาสภาพก็แย่แล้ว [p] [p]แต่ถ้าประเทศเล็กและร่ำรวยอย่างสิงคโปร์รึบรูไนนี่ [/p][c]ก็คงเหนือกว่าเราแหละ [/c]

เท่าที่เห็นใกล้เคียงกันตามนิยามของเจ้าของกระทู้ [p]น่าจะเป็น ตจว. ในมาเลเซียครับ แต่เมืองในมาเลเซียประชากรจะเยอะกว่าเมืองใน ตจว. ของไทย ทำให้มีการพัฒนาพวกตึดสูงแทบทุกเมือง [/p]
[c]เลยทำให้ดูเจริญกว่าเล็กน้อย [/c] [c]ส่วนที่เหลือ (ไม่นับสิงคโปร์ และบรูไน) ภาพรวมประเทศไทยยังดูดีกว่า [/c] และต้องให้เวลาเขาสักพัก ที่จะพัฒนา ตจว. มาใกล้เคียงกับเราครับ
[p]ดังนั้น แม้ ตจว. ในไทยเป็นเมืองเล็กๆ แต่โครงสร้างพื้นฐานเราครบถ้วน เพียงพอต่อการให้บริการต่อประชาชนในจังหวัดนั้นๆ แล้วละครับ [/p]

[c]ถือว่าเจริญระดับนึงเลยล่ะครับ [/c] [p]ต่างจังหวัดเมืองไทยยุค 10 ปีหลัง บางจังหวัดเขาไม่ได้รอแค่งบส่วนกลางอย่างเดียว 
เขาใช้งบพิเศษจากภาคเอกชนเข้าร่วมเพื่อพัฒนาจังหวัดตัวเอง เช่น ขอนแก่น บุรีรัมย์ ฯลฯ [/p]
สมัยก่อนจะซื้อของไอที สินค้าสำคัญหลาย ๆ อย่างกระจุกตัวแค่ที่กรุงเทพ ฯ [p] ทุกวันนี้ตามต่างจังหวัดหาได้ไม่ยาก หรือแม้แต่ด้านอาหาร เช่น อาหารทะเล ผลไม้ 
ได้กินของสดและถูกกว่าแหล่งผลิตด้วยซ้ำ หลายคนอาจจะงง แต่มันเป็นเช่นนั้นจริง [/p]

[c]เวียดนาม ในเมืองใหญ่ด้อยกว่าไทยเล็กน้อย  แต่ตัวเมืองต่างจังหวัด กินขาดไทย [/c] [p]ในแง่ เศรษฐกิจ โครงสร้างพื้นฐาน และจำนวนประชากร [/p]

[c]ถ้าเอาตึก ก็คงแพ้
แต่ถ้าเอา แฟคซิลิตี้ ตจว บ้านเรามีครบหมด [/c]
คุณต้องการอะไรจากคำว่า ตจว ครับ ความเป็นเมือง ไม่มีแน่ [p]เพราะ ประชากรไทย กระจายตามแนวราบ  เมื่อแนวราบเยอะ พัฒนามาถึงขนาดนี่ได้ เกิน 90% มีประปา ไฟฟ้า 
มีถนนหนทาง มีอินเทอเน็ท มี รพ ทั้ง อบต ยัน ระดับจังหวัด ก็ถือว่าอยู่ระดับดีแล้ว [/p]
[p]เทียบกับ มาเล มาเล ประชากรกระจุก ในจุดๆนึง เขาถึงสร้างเมืองใหญ่ได้ มีตึกรามใหญ่โต กลางประเทศมาเล เป็นภูเขาสูงนะครับ
ส่วนเวียต ก็เหมือนกัน ที่ราบ ริมชายฝั่ง แบกประชากรเกือบ 100ล้าน  ก็ไม่แปลกที่จะต้องเปลี่ยนการอยู่อาศัยเป็นแนวสูง  [/p]
จริงๆ มาเล เวียต อินโด ผิน ถ้าอยากรู้ ก็ ไปไม่ยากนะ ลองไปดู ครั้งนึง หมื่นกว่าบาท ตอบข้อซักถามตัวเองได้หมดทุกอย่าง

